#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_1)	utwig-000.ogg
Гхм. Полагаю, в порядке вежливости, мне следует озвучить соответствующее привествие.
От лица Утвигских Поверенных выражаю искреннюю надежду,
что на ваше счастье дни ваши были лучше, чем наши
хоть это и не слишком много говорит.

#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_2)	utwig-001.ogg
Уходите. Оставьте нас размышлять о нашей печали.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_1)	utwig-002.ogg
Йагх! Ваше отношение к нам неприемлемо!
Мы приносим извинения за то, что нам приходится так с вами поступать,
но с тех пор, как мы потеряли Ультрон, у нас нет выбора.
Так, как мы готовимся к смерти, готовьтесь и вы.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_2)	utwig-003.ogg
Вы застали нас в личной, трагической ситуации.
Мы должны гарантировать ваше молчание вашим полным и тотальным уничтожением.

#(BOMB_WORLD_HELLO_1)	utwig-004.ogg
Внимание, чужеродный корабль: эта планета находится под управлением Попечительского Совета Утвигов.
Примите сдержанное, но вежливое приветствие.

#(BOMB_WORLD_HELLO_2)	utwig-005.ogg
Вы прибыли в самое неподходящее время.
Вообще говоря, наш вид сейчас переживает глубокое раскаяние.
Несмотря на это, для поддержания духа межрасовой доброй воли,
мы отрываемся от нашего напряженного цикла самоанализа
и предлагаем Вам это приветствие, которое, надеемся, Вас устроит.

#(HOSTILE_BOMB_HELLO_1)	utwig-006.ogg
О, враг. Мы в замешательстве от твоего присутствия здесь.
Дабы разрешить ситуацию таким образом, чтобы поддержать некоторую видимость власти,
мы вынуждены развернуть свои силы против твоей армады.
Приготовьтесь к битве.

#(HOSTILE_BOMB_HELLO_2)	utwig-007.ogg
В приступе депрессии я нахожу необходимым выместить своё невыносимое разочарование на вас.
Я обычно не склонен к столь эмоциональным действиям,
но сейчас я чувствую воодушевление и готов сделать всё. чтобы вас эффективно уничтожить

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_1)	utwig-008.ogg
В обычной сиуации мы не стали бы обращать на вас внимание,
но вы застали нас в состоянии умеренной депрессии,
а не в нашем нормальном цикле стремления к саморазрушению.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_2)	utwig-009.ogg
Чужеродный корабль. Скорби о потере как Утвигов, так и Вселенной в целом.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_3)	utwig-010.ogg
Вы прерываете установившийся порядок нашей вечной скорби,
и всё же мы уделяем причитающееся Вам внимание.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_4)	utwig-011.ogg
Я так подавлен. Можете попробовать приободрить меня, если хотите.

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_1)	utwig-012.ogg
Вы разъярили дух Утвигов.
Хотя мы и подавлены почти до состояния неспособности выполнять какие-либо действия,
мы находим в себе силы, необходимые для вызова вас на дуэль до смерти.
На самом деле мы получим удовлетворение от вашего поражения или от освобождения нас от нашего смертельно тяжёлого бремени.

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_2)	utwig-013.ogg
Внимание, агрессивный корабль! Ваше присутствие здесь искренне приветствуется!
Вы перевели нас от вызванной депрессией апатии
в состояние, где наше желание действительно можно зафиксировать как ощущение!
Мы предвкушаем обретение личного освобождения в небытии
либо успешное дарование вам такового.
Мы благодарим вас за такую возможность!

#(why_you_here)
Что вы тут делаете?

#(WE_GUARD_BOMB)	utwig-014.ogg
Мы -- охранники Бомбы.
Мы оберегаем её от тех, кто может ей неразумно воспользоваться.
К тому же, мы готовимся к действию по прямому указанию Попечительского Совета,
если мы решим совершить окончательное искупление нашей самой прискорбной ошибки.

#(what_about_bomb)
Хмм, это должно быть весьма особая бомба, если вы все за ней присматриваете.

#(ABOUT_BOMB)	utwig-015.ogg
Вы правы. Это реликт Предтеч.
В его силах уничтожать целые планеты, возможно, даже галактики.
Утвигам судьбою было доверено оберегать это устройство,
чтобы оно было использовано по своему назначению.

#(give_us_bomb_or_die)
У нас экстренная необходимость в этом устройстве. Отдайте нам бомбу!

#(GUARDS_WARN)	utwig-016.ogg
Мы не можем уступить контроль над этим инструментом власти!
Вы не получите бомбу.
Любая попытка с Вашей стороны нарушить такое положение
будет встречена ужасающим сопротивлением Утвигов!

#(demand_bomb)
Сейчас мы возьмём Бомбу. Отдайте её нам.

#(GUARDS_FIGHT)	utwig-017.ogg
Наша тоска только подпитывает наше решение касательно прав на это устройство.
Мы готовы!

#(may_we_have_bomb)
Ух ты, как интересно! Можно нам взять бомбу?

#(NO_BOMB)	utwig-018.ogg
Да, это весьма примечательное устройство.
Вполне понятно, почему Вы сами желаете обладать им.
Наши обязанности, однако, предписывают сохранение полного контроля над бомбой.

#(please)
Ну пожалуйста, можно нам эту бомбу? Это бы сделало нас по-настоящему счастливыми!

#(SORRY_NO_BOMB)	utwig-019.ogg
Нет, нам очень жаль. Вам нельзя получить бомбу.
Кроме того, что это противоречит нашим приказам, представьте, что случится, если по какой-либо причине
наши Поверенные решат использовать её для уничтожения нашей цивилизации.
Как мы объясним её отсутствие?

#(whats_up_bomb)
Расскажите нам о бомбе. В чем вся соль?

#(GENERAL_INFO_BOMB_1)	utwig-020.ogg
В ходе стандартных исследовательских процедур мы наткнулись на нечто, что оказалось
древней базой снабжения Предтеч.
Она была вскрыта и казалась пустой.
В погрузочной зоне было скопление чего-то, что мы приняли за отходы.
Во время каталогизации этих предметов было найдено это устройство в поврежденном контейнере.
Насколько смогли понять наши ученые, это устройство для преобразования планет,
способное превращать планетоиды размером с луну в облака пыли.
Мы думаем, что его либо случайно забыли здесь по ошибке,
либо просто бросили из-за отсутствия свободного места на отбывающем корабле.

#(GENERAL_INFO_BOMB_2)	utwig-021.ogg
Бомбу могли оставить здесь по ошибке.
Мы подозреваем, что если её активировать, она превратит эту планету
в разлетающееся скопление комков грязи.
Утвиги, поразмыслив, решили, что, пожалуй, наилучшим применением этого устройства будет
прекращение нашего коллективного страдания.
Хоть это и звучит как крайность, я подчеркиваю, что утеря нами Ультрона --
бедствие поистине эпического масштаба.

#(bye_bomb)
Эта Бомба весьма опасна, а вы, ребята, -- психи. Я сваливаю отсюда!

#(GOODBYE_BOMB)	utwig-022.ogg
Ха ха, не беспокойтесь. Эй! Я рассмеялся! Как я мог это сделать?
А теперь я погружаюсь в депрессию, которая лишает меня дара речи.

#(hey_wait_got_ultron)
Но-но, спокойнее! Взгляните сюда! У нас есть ваш Ультрон!

#(TAUNT_US_BUT_WE_LOOK)	utwig-023.ogg
Издёвка над нами не приведёт Вас ни к чему, кроме подкрепления нашего решения о прекращении Вашего существования.
Ну ладно, мы подыграем Вам в этом маленьком розыгрыше.
У Вас есть несколько секунд, чтобы показать нам, что за безделушкой Вы обладаете.
Затем мы приступим к прекращению Вашего существования.

#(TRICKED_US_1)	utwig-024.ogg
Ничего иного я и не ожидал.
Вы держите перед нами ничего более, чем напоминание о прошлой ошибке, что бесконечно нас оскорбляет.
Сейчас мы приступаем к Вашему уничтожению.

#(TRICKED_US_2)	utwig-025.ogg
Я лишен слов от ярости... и всё же, я должен сказать!
Как смеете Вы так попирать коллективный стыд Утвигов?!
Сейчас Вы заплатите за столь грубое нарушение этикета!

#(we_are_vindicator0)
Это капитан
#(we_are_vindicator1)
, представляющий 

#(we_are_vindicator2)
. Ответьте, пожалуйста.

#(WOULD_BE_HAPPY_BUT)	utwig-026.ogg
Что толку в этом -- я хочу сказать, зачем?
Часами мы терзали себя, гадая, была ли это злая прихоть судьбы
или просто тяжелый случай пальцескользкости.
Ах, целые жизни, потраченные в погоне за ускользающим ответом
на этот обманчиво простой вопрос, привели многих из нас на тёмный путь саморазрушения.
Конечно, хотя эти слова и ранят слух любого, кто станет слушать,
настоящий вопрос -- А Важно Ли Это? Я не могу сказать, я терзаюсь в затруднении,
не в силах определить, что лучше искупит мою часть вины в Великом Грехе.
Должен ли я предаться долгому и болезненному саморазрушению?
Должен ли я обречь себя на долгую жизнь в болезненном самобичевании?
Должен ли я с энтузиазмом и рвением посвятить себя проблеме коллективной аннигиляции?
Я не знаю. Даже сейчас мой разум корчится в муках неуверенности, как бы решение не вышло неадекватным.

#(why_sad)
Хмм, я чувствую, что недавние события не добрались до вас. Почему бы вам не начать сначала?

#(ULTRON_BROKE)	utwig-027.ogg
*Вздох* Хорошо, я попробую, но, знаете, на самом деле это не важно.
В конце концов, у нас есть знаменитое Утвигское высказывание: `когда теряешь причину существования,
обычно становишься менее мотивированным'.
Неразрывно с ней связано и до боли уместное кредо
`Мы сломали его, и мы расплачиваемся за это'.
Конечно, это не совсем точно; ситуация гораздо более мрачная!
Представьте, если можете, что держите в своих руках Ответ!...
...который только дразнит Вас своим былым величием!
Ах, жестокая ирония! Потеря Ультрона терзает нас всех!

#(what_ultron)
Хм, да, конечно, Ультрон. Мы опечалены. Как грустно. Так, ещё раз, о чём Вы там?

#(GLORIOUS_ULTRON)	utwig-028.ogg
Бха! Это не важно! Кроме того, что это не Ваша забота,
я нахожу обсуждение этого вопроса, ну, неприятным.
*Вздох* Ультрон был не просто предметом, который гарантирует тотальный и полный смысл жизни для Вас и меня,
он Вселенский; уверен, Вы тоже знаете об этом предмете, хотя бы и только из легенд!
Он дал нам всем безграничное знание и могущество.
Давал, пока не произошла, хм, утрата работоспособности.

#(dont_be_babies)
Только из-за того, что вы разбили эту вашу Ультра-штуку, не будьте кучкой плакс!

#(MOCK_OUR_PAIN)	utwig-029.ogg
Гакх! Вы своего добились!
Ваши вопиющие кощунства заставляют меня задыхаться в бешенстве!
Хоп, хоп, хоп! Так, ну всё! Готовьтесь! Никто не смеет насмехаться над Ультроном!

#(real_sorry_about_ultron)
Всхлип. Это напоминает мне, как мой щенок, Сплиб, попал под... отбойный молоток!

#(APPRECIATE_SYMPATHY)	utwig-030.ogg
Вы добры. Если бы у нас был Ультрон, мы бы воскресили Вашего Сплиба.
Но на меня вдруг нахлынули волны депрессии.
Я должен удалиться для выполнения ритуалов страдания.
Волны травмы даже сейчас прокатываются через моё существо. Я должен идти.

#(what_about_you_1)
К такому положению вас привела воистину невероятная последовательность событий. Я прав?

#(ABOUT_US_1)	utwig-031.ogg
Ха, мягко говоря!
Наше прошлое -- история, в которой есть славный и гордый народ и катаклизм, сотрясший Вселенную
до самого центра!
Всё началось, когда Химт поднялся из Тёмного Болота, а также родились Утвиги.
В те дремучие времена мы скакали по нашей планете, не ведая какой-либо высшей цели;
мы всё принимали как данность.
Тем временем усики Химта проникли в обширные небесные покровы Фахза, и тогда пелена спала!
Внезапно мы, Утвиги, были оглушены коллектиным озарением!
Все срочно и незамедлительно надели маски всевозможных видов! Шкуры, листья, панцири, камни
даже живые дреллы -- многое было надето в те ранние дни.
Видите ли, лицо -- механизм, который выражет множество примитивных качеств, препятствующих разумности.
Избавленная от выражений жадности, гнева, ярости и похоти,
мудрость Утвигов больше не была стестнена постоянными напоминаниями о первобытных позывах.
За многие поколения масочный этикет трансформировался в монолитную основу нашего общества.
Конечно, Бунты Нравственности обошлись недёшево, как в жизнях, так и в инфрастуктуре,
но результатом стал улучшенный устав масок; регламентация от обычной Маски Изнурительной, Но Необходимой Деятельности,
до наиболее украшенного Выражения Звёздного Представительства. Все маски были чётко определены.
Учёт важности гибкости, ясных и простых процедур оценки и перепроектирования
справился с рядом отклонений. С того момента, как мы прикрыли источник своего интеллектуального угнетения,
мы знали, что великая цель определила нашу судьбу.
Вы ещё слушаете?!
Всё наше развитие как разумной расы было направлено на подготовку к появлению замечательного устройства --
Ультрона!
Мы не подозревали о его трагической судьбе.

#(what_about_you_2)
Уау! Очень захватывающее. Но что именно Вы имеете в виду под трагической судьбой?

#(ABOUT_US_2)	utwig-032.ogg
Чтобы полностью понять ситуацию, Вам нужно побольше узнать об Ультроне
и его уникальных возможностях.
Видите ли, когда Друуджи обнаружили Ультрон, они знали, что он наш.
Вселенский порядок заставил Друуджей доставить Ультрон в место, которому он всегда принадлежал.
Они принесли его нам.
О, Ультрон!
Он гарантировал тотальный и полный смысл жизни для Всех -- Вселенский!
С Ультроном в руках я мог чувствовать не только причины ваших действий и ваши желания, но и ваше предназначение.
Я мог воздействовать на них способами, которые наверняка покажутся тайнственными, если не, хм, безумными.
Годы спустя вы бы прославляли наше участие в вашем развитии как поворотный момент в истории вашего вида.
Друуджи -- одни из немногих, кто был облагодетельствован таким образом.
До сих пор они озадачены тем, как мы отблагодарили их за доставку Ультрона на его законное место.
Через двадцать четыре года, два месяца и три дня они все будут танцевать танец Торжества.
Несомненно, Ультрон позволил нам полностью изменить Друуджей навсегда!
Супоксы также многое получили от Ультрона.
Они могут засвидетельствовать его мощь!

#(what_about_you_3)
Хм, похоже, дела шли довольно неплохо. Так что случилось?

#(ABOUT_US_3)	utwig-033.ogg
Да, дела шли безупречно. Что случилось, хм, я... тяжело говорить об этом.
Но я видел, как это случилось. Я наблюдал празднование Чинз-Рахля.
Я чувствовал, как Ультрон заполняет пустоту, о существовании которой я и не подозревал.
Я видел, как Великий Поверенный передаёт его...
Ну, говорят, что Вождь Груу не знал, что он такой тяжёлый и скользкий.
Возможно, произошло наложение нескольких факторов.
Некоторые из тех, кто просматривал записи, утверждают, что это на самом деле был заговор!
Расследование комиссии официально выявило, что Ультрон был приведён в нерабочее состояние вследствие падения,
но многие считают, что всю правду ещё предстоит выяснить!
Когда он упал на землю, я увидел как угасает его сияние, и болезненная пустота обездвижила всех нас.
Все Утвиги немедленно надели маски Великого Сожаления и Стыда и поклялись носить их вечно!
Костры по всему Фахзу поглотили все маски, кроме этой; никаких других масок не осталось!
Маска Выражения Церемониальных Речей во всех контекстах и редакциях,
уверен, вы понимаете, почему,
все маски соблазнения, от умной и интересной Маски Кокетливой Важности
до непопулярного Похотливого Прищура... все были поглощены прожорливыми языками пламени.
Даже самые основополагающие образцы были преданы этой необратимой участи.
Когда-то Маска Естественных Телесных Выделений висела в каждом туалете!
Большинство общественных заведений убрали аппараты выдачи одноразовых масок,
но время от времени ещё встречаются такие хранилища... всегда пустые.
Отчаявшись, мы отдали сломанный Ультрон нашим друзьям, Супоксам, живущим в системе Беты Весов.
Мы просто больше не могли на него смотреть.
В то время многие предлагали использовать артефакт Предтеч как способ самонаказания.
Предложение было таким: мы все вместе летим на вторую луну шестой планеты Зеты Гиад
и используем древний инструмент для преобразования планет для прекращения нашего существования.
После долгих споров мы решили, что заслуживаем страдание.
Мы можем использовать Бомбу, если решим, что пришло время,
а пока мы искупаем свою прискорбную ошибку коллективным мучением.
Внезапно меня утягивает в бездну депрессии. Я должен идти.

#(what_about_urquan_1)
Вы знаете что-нибудь о поработителях-Ур-Кванах?

#(ABOUT_URQUAN_1)	utwig-034.ogg
Нам ничего не известно о расе, которую Вы назвали.
Впрочем, если уж пошла речь о злобных и могучих видах,
мы встретили весьма ужасную расу, похоже, прибывшую со стороны Арктура.
Когда мы попривествовали их, они ответили огнём из мощных орудий, который отправил нашу делегацию в мир иной.
Везучие глупцы.
Чёрные корабли чужаков способны запускать вращающиеся мины практически на любое расстояние,
а если противник подбирается слишком близко, выбрасывается огненный ореол, наносящий страшные повреждения.
В наших стычках с этой расой, называющей себя Кор'А,
мы обнаружили, что, используя щиты, мы можем пробраться через мины, поглотить ореол,
и подобраться к черным кораблям достаточно близко, чтобы огрызнуться.
На самом же деле, однако, они очень сильны и беспощадны.
Когда Кор'А начали подбираться к нашей планете,
мы решили, что заслуженное наказание приводится в исполение.
Но тут, загадка? Они внезапно потеряли интерес и повернули назад. Вот так! Озадачивающее непостоянство!
С Ультроном я мог бы с полной осведомлённостью говорить об этом!
Лишение нас этого качества демонстрирует, насколько на самом деле бессмысленно наше существование.
Именно это отсутствие смысла заставляет мой народ серьёзно рассматривать вариант скорого конца!

#(what_about_urquan_2)
Да, какая жалость. Так что ещё Вы знаете о Кор'А?

#(ABOUT_URQUAN_2)	utwig-035.ogg
Ааахх! Ваш вопрос снова болезненно напоминает мне об Ультроне и о том, чем он был для Вселенной!
Я мог бы ВСЁ Вам рассказать и исправить ВСЁ, что неправильно во Вселенной!
Единственное, что я могу сказать, -- это то, что Кор'А живут, чтобы убивать.
Их цель, как они заявляют, -- это искать новую жизнь и цивилизации
и уничтожать их.
Во всяком случае, нам казалось, что она такова, вот почему так странно, что после преследования нас с таким упорством,
они внезапно повернули и скрылись в направлении Чаши.
Аанх! Все эти догадки были бы ни к чему, если бы только мы уберегли Ультрон!
Для этого требовалось совсем немного; подхват в прыжке, брошенная подушка,
даже рыхлый вумпус достаточно изменили бы исход падения!
В самом деле, комиссия, собранная для анализа возможностей,
заключила, что существовало по крайней мере 623 способа спасти Ультрон,
если бы мы были готовы! Йаааагггххх!
Давайте прекратим разговор, касающийся этих тем.

#(got_ultron)
Эй, ребятки, угадайте, что у нас есть! У нас есть УЛЬТРОН! Хотите посмотреть?

#(DONT_WANT_TO_LOOK)	utwig-036.ogg
Гааах! Если я брошу взгляд на подобное зрелище, я потом годы не смогу заснуть по ночам!
Это символ коллективного провала Утвигов.
Это ужасная трагедия!

#(SICK_TRICK_1)	utwig-037.ogg
Чего ради Вы машете пустой оболочкой, что когда-то была Ультроном?
Разве Вы не видите, как мы страдаем? Разве этого не достаточно?
Этот предмет у Вас... эта скорлупа потерянной судьбы есть символ Великого Сожаления Утвигов!
Не - му - чай - те - ме - ня !

#(SICK_TRICK_2)	utwig-038.ogg
ААААА! Прекратите! Я знаю, что заслуживаю этого, но не могу это вынести!
Пожалуйста, хватит! Видеть этот предмет... Я бы предпочел обнажить своё лицо
и искривить все его части в выражении своей деградации! Уйдите!

#(bye_neutral)
Мы прерываем связь, вежливо, но решительно.

#(GOODBYE_NEUTRAL)	utwig-039.ogg
Также и мы. Ступайте без горя и без радости.

#(TOO_LATE)	utwig-040.ogg
ПОСТОЙТЕ!!!
Ультрон стонет и гудит! Вещи первоочередной важности передаются в наши сознания.
Уже очень давно мы не общались с всемогущим таким образом,
но постепенно правда открывается!!...
Что-то ужасное надвигается на галактику.
Кор'А, тёмные братья Ур-Кванов, выиграли Конфликт Доктрин
и уже сейчас двигаются сквозь звёзды с целью устроить вселенский геноцид.
Ультрон показывает, что наше участие необходимо для того, чтобы остановить Кор'А
прежде, чем они уничтожат всю жизнь в этой части галактики.
Мы дадим вам чертежи наших почти неуязвимых кораблей Джаггер,
а также будем поставлять к ним обученных капитанов.
Если наши союзники, Супоксы, ещё живы, уверен, они окажут вам такую же помощь.

#(name_1)
Новый Союз Свободных Звёзд

#(name_2)
Гармонию Дружественных Рас

#(name_3)
Объединенную Федерацию Миров

#(name_40)
Империю 
#(name_41)
 

#(HAPPY_DAYS)	utwig-041.ogg
ААААА!! Каждая пылинка, каждая трещинка на Его поверхности навсегда запечатлена в моей душе!
Уберите его с моих глаз, или я опустошу мои... эй!
это не разрушенный Ультрон,
это изображение Ультрона ДО!... обман? ОБМАН!?
Оооо! Я не думал, что какая-либо раса способна пасть так низко!
Как смеете Вы манипулировать мной при помощи такой жалкой бутафории?!... она даже не...
Эй, секундочку, похоже... ВОЗМОЖНО ЛИ ЭТО?... ДА, ЭТО!... ЧУДО!!
О, ДНИ РАДОСТИ И ЛИКОВАНИЯ!!  РАДОСТНОЕ СОБЫТИЕ!!
Вы заслужили нашу вечную благодарность, Капитан!
Вы будете бессмертным и благословенным героем, подарившим нам будущее!
Мы будем почитать даже Ваш лик!
Позвольте мне взять Ультрон... да, я чувствую связь... знание и... Силу.
Хм, похоже, предстоит многое сделать.
В самом деле, видится, что Вам стоит проследовать ко второй луне шестой планеты Зеты Гиад
и забрать то, что Вы там обнаружите; нам это больше не нужно,
но Ультрон говорит, что будет нужно ВАМ!
Я благодарю Вас за роль, которую Вы сыграли в великом механизме. Теперь мы получили то, что судьбой предназначено нам,
и продолжим выполнять нашу важнейшую службу для вселенной.

#(OK_ATTACK_KOHRAH)	utwig-042.ogg
ПОСТОЙТЕ!!
Ультрон трепещет и свистит! Вещи первоочередной важности передаются в наши сознания.
Уже очень давно мы не общались с всемогущим таким образом,
но постепенно истина открывается... наша судьба!!
Нам предписано объединиться с нашими союзниками Супоксами и атаковать...
ВАС!...
...нет, подождите, это неверно. Извините.
Мы нападём на... ВАШИХ ВРАГОВ... Ур-Кванов и Кор'А!...
...нет, это тоже не совсем верно... что? О, понятно.
Мы нападём ТОЛЬКО на чёрные корабли... только на Кор'А!
И ЕЩЁ! Мы дадим вам чертежи наших кораблей Джаггер,
а также будем поставлять к ним обученных капитанов.
Наши Джаггеры почти неуязвимые!
Я могу с уверенностью сказать, что наши союзники, Супоксы, окажут вам ту же помощь.
Вместе мы победим Кор'А!... или, по крайней мере, дадим вам ещё несколько месяцев
на поиск более постоянного решения.
Теперь, Капитан, мы уходим готовить флот. Пожелайте нам удачи!

#(whats_up_after_space)
Расскажите, что произошло с нашей последней встречи.

#(GENERAL_INFO_AFTER_SPACE_1)	utwig-043.ogg
Мы встретили Кор'А в бою, и... сейчас объясню.
Сначала, когда наши силы подошли к созвездию Часов,
они оказались в состоянии противостоять вооружению Кор'А.
С нашей технологией поглощающих щитов мы смогли сбить вращающиеся диски Кор'А,
и поглотить напор их огненной короны, позволив нашим союзникам Супоксам сосредоточиться на самих кораблях.
Но потери велики... очень велики.
Мне следует надеть Выражение Скорби По Павшим Товарищам.

#(GENERAL_INFO_AFTER_SPACE_2)	utwig-044.ogg
Как вы знаете, мы были вынуждены отступить под натиском Кор'А.
И хотя мы произвели на них некоторое впечатление, наши потери были велики.
В попытке уравновесить Конфликт Доктрин между Кор'А и Ур-Кванами,
мы избегали Ур-Кванов; однако они продолжали нападать на нас при любой возможности.
У нас не оставалось выбора, кроме как нести потери, которые они нам наносили.
Я не могу подобрать маску, которая выражала бы мои чувства относительно этой ситуации.

#(what_now_after_space)
Учитывая то, что Вы узнали, как Вы думаете, что следует делать нам?

#(DO_THIS_AFTER_SPACE)	utwig-045.ogg
Мы сделали всё, что могли. Не осталось никого, кто способен на сколь-нибудь значительное вторжение.
Неотвратимый рок навис над нами. Мы опечалены.
Подождите-ка!... прислушайтесь! Ультрон заговорил! Решение есть!
Решение -- это ВЫ!
Только ВЫ можете остановить казалось бы неизбежное истребление силами Кор'А всего живого.
Их МОЖНО победить, и Вы ДОЛЖНЫ сделать это!
О, мой дух воспрял! Если бы моя маска Уверенной и Благородной Осанки не была бы сожжена,
я надел бы её с горячей поспешностью, позабыв об этикете и должных ритуалах!

#(bye_after_space)
Мы благодарим вас за помощь. Мы возвращаемся к насущным проблемам.

#(GOODBYE_AFTER_SPACE)	utwig-046.ogg
Превосходно! Сияние Ультрона показывает, что Ваши будущие действия наделены большим потенциалом!
Продолжайте, наша поддержка с Вами!

#(whats_up_before_space)
Мы рады, что помогли вам вернуть Ультрон.

#(GENERAL_INFO_BEFORE_SPACE_1)	utwig-047.ogg
Конечно! Мы сейчас в процессе адаптации к его метаволновым эманациям.
Прямо сейчас мы вовлечены в реализацию плана, который должен помешать целям Кор'А.
Посредством Ультрона мы ощущаем, что задачи этих порождений зла
несовместимы как с нашим, так и с вашим существованием.
Прямо сейчас, под неощутимым руководством Ультрона, мы составляем план,
который послужит сохранению разнообразия в Галактике.
Мы подготавливаем армаду из объединённых сил Утвигов и Супоксов,
которая настигнет интервентов с целью разрушить их роковые планы.

#(GENERAL_INFO_BEFORE_SPACE_2)	utwig-048.ogg
Мы выяснили, что Кор'А ведут битву с расой, которую вы зовёте Ур-Кван.
Нам не удалось определить причину этого конфликта.
Даже тщательное применение Ультрона в этом вопросе дало лишь минимальные обрывки информации.
В любом случае, после толкования направления, указанного Ультроном,
мы должны позволить этим двум расам уничтожить друг друга в бою.

#(what_now_before_space)
Не предлагает ли это замечательное устройство направления наших дальнейших действий?

#(DO_THIS_BEFORE_SPACE)	utwig-049.ogg
Ваша просьба в пределах наших возможностей. Одну минуту
Мммм.... эманации от Ультрона... оранжевый пушистый воздух дышит нежной зевотой
Да, теперь всё стало ясно... Вам нужно что-то сделать с великой Бомбой,
артефактом Предтеч, который мы хранили на VI-B Зеты Гиад.
Видимо, эта бомба должна быть, э...
съедена?... нет. Обнята?... нет
Ах! УЛУЧШЕНА! Вот оно! Бомба должна быть улучшена, чтобы выполнить своё конечное предназначение!

#(bye_before_space)
Мы ожидаем золотого века Утвигов! Прощайте!

#(GOODBYE_BEFORE_SPACE)	utwig-050.ogg
Нам надо многое сделать. Да пребудет с вами Ультрон!

#(how_went_war)
Каковы результаты ваших действий против Ур-Кванов и Кор'А?

#(ABOUT_BATTLE)	utwig-051.ogg
Ах, Капитан! Наши сражения с Кор'А были ужасны.
Когда мы и наши союзники Супоксы встретились с основными силами,
мы узнали, что Кор'А и раса, которую Вы называете Ур-Кван,
сражаются в споре о фундаментальной доктрине, в которой тезис Кор'А, похоже, преобладает.
Действуя по указаниям Ультрона, мы напали на Кор'А, чтобы уравновесить силы.
Мы сошлись с некоторым успехом. Мы смогли перехватить мины и опустошить энергетические резервы кораблей Кор'А.
Затем вступили храбрые Суппокс и обратили свои орудия против черных кораблей.
Решающим было согласование времени. Наши потери были велики.
Изрядно потрепанные, мы были вынуждены отступить.

#(how_goes_war)
Как идёт ваше противостояние с Ур-Кванами и Кор'А?

#(BATTLE_HAPPENS_1)	utwig-052.ogg
Сейчас, пока я говорю, храбрые Утвиги и благородные Супоксы бросаются противостоять безжалостному арсеналу Кор'А.
Мы продолжаем совершенствовать нашу тактику.
Увы, Кор'А побеждают в войне с Ур-Кванами.
Нас не устраивает успех, которым в настоящее время упиваются Кор'А,
так что мы сражаемся только с Кор'А в надежде ослабить их позиции в противостоянии Ур-Кванам.
Ур-Кваны всё усложняют тем, что разносят наши корабли термоядерными зарядами,
поэтому мы взяли за правило по возможности избегать их.

#(BATTLE_HAPPENS_2)	utwig-053.ogg
Мы узнали, что Кор'А скоро добавят к своим внушительным боевым кораблям
огромный корабль, способный причинять крупномасштабные повреждения.
И мне не нужно изучать пульсации Ультрона, чтобы узнать, что они воспользуются этим инструментом
для достижения заявленной цели, истребления всякой разумной жизни кроме самих себя.

#(FLEET_ON_WAY)	utwig-054.ogg
Сейчас, пока я произношу эти слова, объединённые военные силы Утвигов и Супоксов
двигаются в направлении Часов, чтобы перехватить Кор'А.
Несмотря на важность предпринимаемых нами шагов, Ультрон показывает,
что все варианты развития, включающие наше выживание, зависят от действий, которые совершите Вы.

#(learn_new_info)
Я рад, что дела идут в гору. Какие есть новые достижения?

#(NO_NEW_INFO)	utwig-055.ogg
Сейчас мы приспосабливаемся к великой силе Ультрона,
но мы ошеломлены ресурсами, которые он нам даёт.
В действительности, мы растеряли сноровку в его использовании.
Как только мы восстановим прежние навыки, мы сможем удовлеторить Ваши запросы.

#(SAMATRA)	utwig-056.ogg
У Кор'А скоро появится практически неуязвимый корабль под названием Са'Матра.
Я не могу рассказать подробнее об этом, могу только сказать его примерное местонахождение:
где-то в созвездии Чаши.
Са'Матра практически неуязвима и способна опустошать целые планеты в мгновение ока.
Ультрон показывает, что или Вы каким-то образом уничтожите этот корабль, или Кор'А уничтожат всё живое.

#(what_now_homeworld)
Какой курс действий Ультрон, ваш могучий усилитель атрибутов, порекомендует нам?

#(HOPE_KILL_EACH_OTHER)	utwig-057.ogg
Мы можем только надеяться, что наши действия по уравновешиванию сил Ур-Кванов и Кор'А
приведут к их взаимному уничтожению.

#(how_is_ultron)
Похоже, вы нашли неплохое применение Ультрону. Так ли это?

#(ULTRON_IS_GREAT)	utwig-058.ogg
Вы задаёте вопрос, на который я затрудняюсь ответь. Видите ли, в обычном случае
я надел бы маску Неистового Торжества и Подпрыгивания С Экстатическим Ликованием.
Эту маску редко надевают, поскольку немногие моменты соответствуют её сложности.
Но, так как в данный момент у меня нет этой маски,
позвольте мне просто сказать, что Ультрон -- всё, чем он мог быть, и даже БОЛЬШЕ!
Даже сейчас я чувствую, что Вашё любопытство возросло до предела.
Вы хотите задать больше вопросов.
Однако эти вопросы, пожалуй, лучше оставить невысказанными.
И именно при помощи могучей, но гармоничной силы Ультрона
я сейчас заставлю Вас переменить тему разговора.

#(bye_allied_homeworld)
Мы ценим вашу помощь и божественный Ультрон. Мы уходим своей дорогой.

#(GOODBYE_ALLIED_HOMEWORLD)	utwig-059.ogg
Именно этого и хочет Ультрон. Да будет так. Желаем Вам самой благополучной участи.
Хоть и верно, что всё вероятное может быть воплощено при подобающем использовании Ультрона,
мы на текущий момент лишь неумелые операторы этого великого устройства.
Однако мы приложим все усилия, чтобы помочь Вам издалека.

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_1)	utwig-060.ogg
Ах! Это легендарный Капитан с Земли! Великое празднование идёт по плану!
Мы готовимся к фестивалям!
Многие будут кланяться Вам и выражать свою глубокую благодарность!
Приземляйтесь в нашем главном космопорту, а потом на парад!
Да начнётся двухнедельное празднование великой благодарности! Ура!
Что? Вы слишком заняты? Увы... может, в другой раз.

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_2)	utwig-061.ogg
Мы приободрены Вашим визитом!
Я чувстсвую через силы Ультрона, что Вам не терпится узнать
о состоянии Вашего заслуженного лицевого покрова. Не беспокойтесь!
Хотя в данный момент у нас нет масок, достойных Вашего статуса,
с восстановлением Ультрона в структуре единства Утвигов
мы продолжаем создавать и воплощать то, что станет истинной вершиной Утвигского гения.
В конце концов Вы сможете покрыть свою неприглядную физию чем-то особенным!

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_3)	utwig-062.ogg
Ах, я вижу Капитана с Земли, почтившего мою недостойную персону незаслуженным вниманием.
Даже сейчас мою кожу покалывает от неловкости, ведь я не могу надеть маску,
которая точно выражает моё благоговейное и уважительное отношение к Вам.
Впрочем, я рад сообщить, что мы сейчас в процессе
переопределения и реструктуризации всего нашего каталога выражений.
Результаты будут потрясающими, ведь теперь к процессу подключен Ультрон.
Тем временем я умоляю Вас потерпеть нас, пока мы выполняем эту задачу.

#(ALLIED_HOMEWORLD_HELLO_4)	utwig-063.ogg
Для меня честь втречать такое великое существо, как Вы!
В текущий момент наши коллективные творческие силы заняты в проекте по Вашему чествованию.
Идёт процесс переделки планетоида,
местоположение которого держится в секрете,
в Великую Маску. Эту маску будет носить одна персона, и ТОЛЬКО одна персона!
Это маска великого Капитана! Это ВЫ будете носить её.
Когда Вы наденете эту маску, мы увидим, как глаза наполнятся жизнью.
Когда Вы заговорите, все услышат. Когда Вы улыбнётесь, все возликуют!
Я чувствую Вашу радость по этому поводу!

#(HELLO_BEFORE_KOHRAH_SPACE_1)	utwig-064.ogg
Внезапно я переполнился смущением!
Мне выпала великая честь обратиться к легендарному Капитану с Земли!
Пожалуйста, простите отсутствие у меня подобающей маски.
Этот случай абсолютно точно обязывает меня надеть Выражение Величайшей Признательности.
Игх! Мощные эманации Ультрона принуждают меня рассказать о внешнем виде этой маски.
Её основание целиком состоит из матрицы муравьиных выделений и Папоротника Трууба,
образующих замысловатую и сложную текстуру.
Процесс её создания чрезвычайно долгий, ведь даже самые натренированные колонии муравьёв
строят тысячи отбраковок на каждую удачную конструкцию.
Увы, пройдёт много лет, прежде чем кто-либо из Утвигов сможет надеть эту маску.

#(HELLO_BEFORE_KOHRAH_SPACE_2)	utwig-065.ogg
Обманывают ли меня мои глаза? Стал ли я жертвой славной галлюцинации?
Мне кажется, что я вижу перед собой легендарного Капитана с Земли!
Мы провели исследование среди всех Утвигов
и созвали комиссию по управлению созданием Вашего Святого Обличия.
Мы с нетерпением ожидаем появления этой маски!
Представьте себе, что когда разработка завершится -- вероятно, менее чем через десять лет, --
Вы сможете эстетично скрыть постоянное напоминание о своих животных чертах
и с гордостью ходить среди носителей высокого интеллекта!

#(HELLO_DURING_KOHRAH_SPACE_1)	utwig-066.ogg
Ультрон показывает, что Вы должны немедленно покинуть эту область! Вы в крайней опасности!
Эта зона контроллируется Ур-Кванами или Кор'А, мы точно не знаем.
В настоящее время мы нападаем на Кор'А, стараясь уравновесить конфликт. Держитесь подальше!

#(HELLO_DURING_KOHRAH_SPACE_2)	utwig-067.ogg
Битва бушует в данном регионе. Берегитесь!
Ур-Кваны и Кор'А разрешают противоречия двух противоположных доктрин.
Похоже, у Ур-Кванов аргументы похуже.
Вы должны покинуть этот регион, пока Вы не пали жертвой Ур-Кванов или Кор'А.
Улетайте! Мы останемся и попытаемся уравновесить конфликт,
чтобы две силы зла смогли более эффективно уничтожать друг друга.

#(HELLO_AFTER_KOHRAH_SPACE_1)	utwig-068.ogg
Мы передаём своё искреннее приветствие замечательному созданию,
которое вернуло Утвигам смысл нашего дальнейшего существования.
Мы вернулись с крупномасштабного сражения, наш флот потрёпан,
но наши маски Доблести и Отчаянной Храбрости мы держим высоко!

#(HELLO_AFTER_KOHRAH_SPACE_2)	utwig-069.ogg
Ах, это недавно канонизированный Святой Ультрона -- Капитан с Земли!
Мы все потряхиваем наши лицевые покрытия в сдержанном салюте, выражающем как уважение, так и признательность.
Чем мы можем быть полезны?

#(UP_TO_YOU)	utwig-070.ogg
Предсказывающие гармоники Ультрона открывают истину.
Мы, Утвиги, сделали всё, что ВОЗМОЖНО было сделать, чтобы помочь Вам.
Теперь наши задачи должны быть направлены на управление различными исходами наших действий.
Можете не сомневаться, мы используем для этого Ультрон.

#(can_you_help)
Материальная помощь от вас помогла бы склонить баланс в сторону Добра.

#(HOW_HELP)	utwig-071.ogg
Хмм... Разумная просьба. Дайте нам секунду на консультацию с Всемогущим.

#(DONT_NEED)	utwig-072.ogg
Ультрон подтверждает данные наших окуляров:
Вы сильны, умны и способны.
Ваш флот в зените своей мощи, и помыслы ваши чисты.
Помощь будет излишней.

#(HAVE_4_SHIPS)	utwig-073.ogg
Действительно. Ультрон прожужжал своё одобрение.
Получите в собственность четыре наших корабля Джаггер прямо сейчас!

#(NO_ULTRON_AT_BOMB)	utwig-074.ogg
Глупые обманщики! Разве вы не знаете, что Друуджи уже попытались применить этот трюк всего лишь несколько дней назад?
Вы говорите, что у вас есть Ультрон, и вы хотите вернуть его нам... ЛОЖЬ!
Как только мы отвернёмся, вы прокрадётесь на поверхность этого мира
и лишите нас нашего разрушительного устройства чести.
Если бы у вас и правда был наш Ультрон, восстановленный до своего идеального состояния,
вы бы, конечно, отнесли бы его Поверенным на нашу родную планету в системе Беты Водолея.
Больше не поднимайте этот вопрос.

#(OUT_TAKES)	utwig-075.ogg
Снова привет, героический гуманоид!
С тех пор, как Вы вернули Ультрон...
...всё было ЧУДЕСНО... просто безупречно!
Всего через два дня мы начнём массовое производство...
...соответствующих лицевых покрытий, и я уже выбрал первую маску...
...Маскарад Небывалой Весёлости!
Да, мы все в экстазе... даже Верховная Поверенная припрыгивает...
...когда исполняет Ликующий Танец Откровения!
Смотрите, как она скачет, высоко подняв Ультрон!
Как она кружится, как она перекатывает и подбрасывает Ультрон в воздух... О НЕЕееееет!!!
(БАМ!!)
