#(HOSTILE_SPACE_HELLO_1)	thraddash-000.ogg
Так, что это? ФЫРК! Неизвестный инопланетный вид?
Как чудесно! Новый соперник!
Мы, Траддаши из Культуры Девятнадцать -- знаменитые воины-невольники Ур-Кванов,
прекрасно знаем цену хорошей драке.
Или ты выигрываешь и доказываешь своё превосходство...
ФЫРК! Или ты проигрываешь и будешь покорён.
Если побеждённому повезёт, он может выжить и вынести важный урок из своего поражения.
Так заведено у Траддашей! Мы сражаемся и учимся, чтобы совершенствоваться!
Все другие культурные схемы хуже. Это доказанный факт.
Что Вы имеете сказать прежде, чем начнётся бой?

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_2)	thraddash-001.ogg
ФЫРК! Как забавно! Вы -- самое неприспособленное к битве существо, командующее кораблём из всех, что я видел.
Мы -- воюющие рабы Ур-Кванов из Культуры Девятнадцать.
Пожалуйста, не убегайте. Мы хотим быть новым образцом для подражания у вашего вида!
К несчастью, чтобы так получилось, нам может понадобиться разнести вас на атомы.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_3)	thraddash-002.ogg
Внимание, слабые, уродливые человеки на борту самоходного мусоровоза, ФЫРК!
Если только вы не хуже, чем мы думаем, а такое трудно представить,
вы уже знаете, кто мы -- Траддаши из Культуры Девятнадцать.
Мы -- уникальные воюющие рабы Ур-Кванов, сливки их элитных сил,
ваши учителя в жестокой реальности жизни.
ФЫРК! Пришло время для очередного урока.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_4)	thraddash-003.ogg
Отсталые пришельцы. Вы снова вторглись на территорию Траддашей.
Это патрулируемый регион космоса. Ваше присутствие здесь расценивается как акт Войны!
Как чудесно!

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_1)	thraddash-004.ogg
ХА! Посмотрите на глупого слабого пришельца, который явился на нашу родную планету!
Чего ты желаешь, существо? Нашей Дружбы? Нашего подчинения?!
ГХА! ГХА! ГХА!
Глупый, тупоголовый слабак! У нас, у Культуры Девятнадцать Империи Траддашей,
есть тут огромный флот, которым мы проучим вас!
Мы с радостью вас атакуем -- на самом деле мы должны вас атаковать,
так как мы -- рабы Ур-Кванов, а вы явно независимы.
Но знайте! ФЫРК! Обратите особое внимание!
Хоть мы действительно подсчитываем число уничтоженных Вами наших кораблей,
мы считаем нападение на нашу планету ТАКОЙ беспросветной тупостью,
что победы, которые Вы можете одержать тут по счастливой случайности,
НЕ БУДУТ добавлены в Ваш послужной список!
Итак, чего Вы желаете от нас прежде, чем мы нападём?

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_2)	thraddash-005.ogg
Внимание, трусливая человеческая штуковина!
Вы сбежали с нашего урока, ФЫРК! Но в этот раз всё иначе.
Мы, рабы Ур-Кванов, принадлежащие Культуре Девятнадцать,
приступили к долгосрочному накоплению вооружения, гарантирующего наше превосходство!
Если вы просто набиваете число побед, ищите наши корабли в космосе.
Итак, вы хотите поговорить, или мы просто начнём стрельбу?

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_3)	thraddash-006.ogg
Я Коргк, старшина воюющих рабов Культуры Девятнадцать.
Вам может быть интересно узнать, что наш компьютер модели ZK-53
определил, что у вас есть жалкий шанс в 1.6%
выжить в битве с флотом нашей планеты.
Проверим это утверждение?

#(HOSTILE_HOMEWORLD_HELLO_4)	thraddash-007.ogg
Глупые пришельцы! Что, вы никак не усвоите бесплодность
попыток завоевать наш родной мир путём лобовой атаки?
Это невозможно! ФЫРК! Мы, Траддаши, поджарим ваши тельца.
Ваши обуглившиеся трупы пойдут на удобрение наших полей.
Вас ожидает славная битва, ведущая к великой победе Траддашей!

#(whats_up_hostile_1)
Траддаши Культуры Девятнадцать: мы чувствуем некоторую воинственность. Почему?

#(whats_up_hostile_2)
Что сделало вас такими? Почему вы такие жестокие?

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_1)	thraddash-008.ogg
Воинственность!
ГХА! ГХА! ГХА!
Мы не `воинственные'. Воинственность -- это негарантированная агрессия! ФЫРК! 
Если хотите знать о воинственности, позвольте рассказать вам о Культуре Двенадцать!
Культура Двенадцать была так воинственна, что по дороге к первой своей великой битве
Югка, военачальник, наступил на ногу Гнуско, тактику, причинив ему страшную боль.
Разозлённый Гнуско напал на своего военачальника, Югку, и разрубил его пополам!
Это вызвало раздражение солдат Югки, которые взяли на себя убийство Гнуски и его отборных бойцов.
НАСТОЯЩАЯ беда началась, когда главные сержанты уже покойного Югки, Муухд и Пудт, начали спорить 
о том, как убить Гнуско -- при помощи простого распятия, или более медленной техники `свинцовой татуировки'.
Спор был разрешён, когда Муухд и пятьсот его солдат были перебиты Пудтом и его командой.
Впрочем, всё это могло кануть в историю как день хорошего урока для Культуры Двенадцать,
если бы не внезапное появление настоящего врага Культуры Двенадцать, Яжага и его дружков,
которые смели армию Культуры Двенадцать, положив начало долгой и славной Культуре Тринадцать.
ФЫРК! Вот ЭТО воинственность!
Мы же, напротив, просто хотим вас убить.

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_2)	thraddash-009.ogg
Жестокие?! Вы не знаете, что ЗНАЧИТ жестокие, если Вы не слышали историю Культуры Три!
Насколько жестокой была Культура Три, спросите Вы?
Культура Три была настолько жестокой, что они пытали, порабощали и вообще ожесточали
САМИХ СЕБЯ!
Видите ли, Культура Два выработала стоическую сопротивляемость боли, могучую силу духа, что-то в этом роде.
Так что когда появилась Культура Три, у них возникла проблема.
Как они могли убедить всех, что они ЕЩЁ КРУЧЕ?
Их ответ? Они приходили на поле боя, становились на высокую гору, где все могли их видеть,
и отрубали себе одну из конечностей! Потом они размахивали ей, крича и грозя ей врагам.
Это срабатывало! Пугало до смерти их противников! Те бежали как безумные!
В то время можно было определить настоящего героя войны по тому, как мало у него рук и ног.
Военные парады тогда тоже были другими. Вместо крепких старых солдат, медленно идущих мимо зрителей,
они обычно катились, и причём с хорошей скоростью.
Вам, отсталым пришельцам, это может показаться просто глупым -- продуктом больного, примитивного общества.
ФЫРК! Вернее и не скажешь!
Культура Три была, как Вы понимаете, только третьей Культурой Траддашей
и, таким образом, была далека от выдержанного совершенства, встреченного Вами здесь и сейчас.

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_3)	thraddash-010.ogg
НЕТ! Мы больше не ответим ни на один твой дурацкий вопрос!
Вместо этого ты ответишь на НАШИ вопросы, такие как
кто ответственнен за красные зонды, продолжающие атаковать наши корабли?
Являются ли эти устройства вашими роботизированным посланниками смерти? Хмм?
Нет! Не отвечай, я всё вижу по твоим глазам. Ты себя выдал! ФЫРК! Теперь я знаю правду.
Единственное, что смущает меня -- ПОЧЕМУ эти зонды приходят со стороны Веги?

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_4)	thraddash-011.ogg
Вернёмся к теме зондов!
Мы обнаружили один на орбите планеты в системе Эпсилон Дракона.
Планета выводит из строя наши сканеры, которые выдают дико раскрашенное изображение.
Зонд, похоже, изучал её. Это так?
ГОВОРИ, ЧЕЛОВЕК! ОТКРОЙ ПРАВДУ! ПРИЗНАЙСЯ В ПРЕСТУПЛЕНИЯХ!
Впрочем, если ты не будешь сотрудничать,
нам придётся извлечь из тебя информацию более болезненными путями.

#(what_about_you_1)
Что Вы можете рассказать о вашем виде?

#(ABOUT_US_1)	thraddash-012.ogg
Разговоры! Ха, разговоры для неженок, слабаков вроде тех, из Культуры Четырнадцать.
Десять тысяч лет мы, Траддаши, сражались и умирали, учились и совершенствовались.
Потом пришла Культура Четырнадцать, которая заявила, что всё это -- этот идеальный путь...
...был неправильным! -- что каждый раз, когда мы жестоко преобразуемся в новую Культуру,
мы неизбежно отбрасываем себя на пятьсот лет назад в развитии.
Хмпф! Некоторые просто не могут смириться с ценой прогресса.
Естественно, ИДИОТИЗМ мирного скуления Культуры Четырнадцать открылся,
когда их завоевала Культура Пятнадцать после всего десяти лет правления.
И отбросил ли нас переход к Культуре Пятнадцать на пятьсот лет назад?
НЕТ! ФЫРК!
На две, максимум три сотни лет.
Короткий срок правления Культуры Четырнадцать - объективное доказательство того, 
что как образ жизни, мир -- это провал.

#(what_about_you_2)
Воплощение Жестокости, Носорогоносцы! Что ещё Вы можете рассказать нам о Культуре Девятнадцать?

#(ABOUT_US_2)	thraddash-013.ogg
Что?!! ФЫРК! ОПЯТЬ болтать?
Я удивлён, как ты вообще выбрался дальше орбиты своей родной планеты!
Як! Як! Як! - Яммер! Яммер! Яммер!
Уффф... отлично, мы поговорим... немного.
Наша Культура Девятнадцать -- самая грозная из всех, существовавших в регионе Траддашей.
Стоит признать, что мы говорили нечто подобное о Культуре Восемнадцать, НО ЭТО ПРАВДА!
С нашим довольно быстрым поражением, нанесённым Ур-Кванами, и последующим порабощением,
мы поняли, что пришло время измениться! Должна быть установлена Новая Культура! 
Итак, конечно же, мы начали термоядерный обмен, чтобы определить, кто возглавит эту новую культуру.
Мы все были изрядно разочарованы, когда Ур-Кваны выпустили волны истребителей
с орбиты вокруг нашей планеты, которые перехватили все наши ракеты.
Ур-Кваны объяснили, что рабам не разрешается разжигать такие разрушительные конфликты,
так что мой народ, будучи более развитым, ввёл сверхсмертельный яд в воду и воздух наших противников,
положив таким образом конец конфликту, ГХА! ГХА! ГХА!
Ур-Кваны были не очень довольны таким исходом, и убили всех наших предводителей,
которые в данных обстоятельствах начали бы ещё большую меж-Траддашскую войну,
но Ур-Кваны назначили новых лидеров, выбранных явно случайно,
и объяснили, что дальнейшее неповиновение закончится уничтожением нашего вида.
Обидно, да?

#(what_about_urquan_1)
Вы упомянули Ур-Кванов. В каких вы с ними отношениях?

#(ABOUT_URQUAN_1)	thraddash-014.ogg
Глупый вопрос! Мы их рабы, дурень! Кем мы ещё можем быть?
Когда Ур-Кваны впервые появились в нашем регионе более пятидесяти лет назад,
придя со стороны созвездия Змееносца,
мы их с удовольстивем атаковали, стремительно подлетев, чтобы разрядить бластеры Марк 6
и, теоретически -- отлетев обратно, чтобы подготовиться к очередному налёту.
ФЫРК! К несчастью, прежде чем мы успели отлететь
наши корабли были либо разбиты вдребезги термоядерными снарядами Ур-Кванов
либо разорваны на части роем Ур-Квановских кораблей-истребителей.
Вам, быть может, интересно, почему мы не использовали ускорители, чтобы убежать. Ответ прост.
Пятьдесят лет назад наши корабли ещё не были оснащены этим устройством!
Только в 2143 инженер обслуживания Рееунк изобрёл ускоритель,
когда случайно засунул свою сигару в кормовой топливный клапан корабля, над которым он работал.
ВАБУУУУМ!!! Корабль вылетел как чёрт из табакерки, а Реенук поджарился до хрустящей корочки.
Да, мы с большим восхищением вспоминаем Реенука. Конечно, мы доработали устройство,
и, возможно, ТЕПЕРЬ, когда весь наш флот оснащён ускорителями Реенука, 
Ур-Кваны позволят нам сражаться на их стороне как ИСТИННЫМ воюющим рабам.

#(what_about_urquan_2)
Почему вы не воевали против Альянса, и ГДЕ Ур-Кваны?

#(ABOUT_URQUAN_2)	thraddash-015.ogg
Мы хотели, ОХ, как мы хотели!
В конце концов, мы были первыми воюющими рабами, захваченными Ур-Кванами в этом регионе космоса,
мы думали у нас преимущество!...
но Ур-Кваны решили, что мы слишком слабы, чтобы самостоятельно продержаться в предстоящих битвах,
и они оставили нас здесь... прикрывать фланг.
Если бы мы только были ХНЫК! сильнее и меньше... ХРЮК! приносили проблем.
Другой причиной, по которой Ур-Кваны не взяли нас с собой,
было то, что мы постоянно вступали в стычки с новыми воюющими рабами,
вроде комочков Умга, или тех религиозных идиотов, Ильвратов.
Куда они отправились, спрашиваете? Это, разумеется, секрет! Мы не можем тебе сказать!
Если бы мы сказали тебе, что они ведут секретную войну против таинственного захватчика,
Ты нашёл бы какой-нибудь способ использовать эту информацию против наших хозяев.
Так что забудь! Никаких секретов!

#(got_idea)
Эй, а у меня идея! Почему бы вам не впечатлить ваших Ур-Кванов и не продемонстрировать ускорители, атаковав армию их врагов?!

#(GOOD_IDEA)	thraddash-016.ogg
КАКАЯ ИДИОТСКАЯ ТУПОСТЬ! ГХА! ГХА! ГХА!
ЭТО ИДЕЯ ТАКАЯ ЖЕ ДУРНАЯ, КАК -- что ты сказал?
Атаковать врага Ур-Кванов? Помочь им победить в их войне?
Что ж, это... это... ЭТО ВЕЛИКОЛЕПНАЯ ИДЕЯ!
Как хорошо, что я об этом подумал!
Мы соберём силы и выступим немедленно!
Тупой, жалкий, человеческий слабый пёс, ты был полезен, поэтому в награду
ты можешь уйти живым, и когда мы вернёмся из нашего славного похода,
мы, может быть, удостоим тебя пересказом многих великих сражений, которые мы, несомненно, выиграем.
До той поры, проваливай.

#(WE_GO_TO_IMPRESS_URQUAN_1)	thraddash-017.ogg
Ур-Кваны будут сильно удивлены нашей боевой доблестью,
когда мы вышибем их врагов из космоса!
Мы распаляем боевую ярость! Уйди с нашего пути!

#(WE_GO_TO_IMPRESS_URQUAN_2)	thraddash-018.ogg
Наши личные умения, наши превосходные боевые корабли
и наши объективно корректные политические взгляды
точно впечатлят наших хозяев -- Ур-Кванов!
К оружию! ФЫРК! К оружию!

#(WE_IMPRESSING_URQUAN_1)	thraddash-019.ogg
Ах! Орудия!! Разрушительные заряды чистой энергии! ФЫРК!
Тёмные корабли -- враги Ур-Кванов -- склоняются перед нашей передовой технологией!
Безумные, беспощадные жернова душераздирающей разрушительности --
всего лишь небольшое неудобство!
О, да! Я уверен, что мы демонстрируем Ур-Кванам
полезность нашей великолепной Культуры Девятнадцать!

#(WE_IMPRESSING_URQUAN_2)	thraddash-020.ogg
Мы предвкушаем успех!
Путь непрост, но наши турбодвигатели работают на 200%, и наши пушки наготове!
Мы напали на тёмные корабли и одержали победу!
Ур-Кваны знают, что мы здесь! ФЫРК! Они видят нашу доблесть!...
...к несчатью они, похоже, также атакуют нас.
Мы пытались установить с ними связь на обычных Гиперволновых диапазонах, но безуспешно.
Даже так, я вполне уверен, что мы ЧРЕЗВЫЧАЙНО впечатляем Ур-Кванов!

#(WE_IMPRESSED_URQUAN_1)	thraddash-021.ogg
Огромные языки пламени! ФЫРК! Точность нашего огня!
Мы убили ТЫСЯЧИ... ну по крайней мере СОТНИ!
Это было чудесно! Это было безумно!
Тем немногим из нас, кто выжил, будет что рассказывать на многие годы!
Мы были великолепны! ФЫРК! Они трепетали, когда видели, что мы приближаемся!
Они были так напуганы, что замирали в своём строю.
Вот как мы ужасали их!
Ах, какое сражение! ФЫРК! Мы ещё не скоро увидим подобное!

#(WE_IMPRESSED_URQUAN_2)	thraddash-022.ogg
О да! Мы сильно впечатлили Ур-Кван!
Мы уничтожили множество страшных тёмных кораблей их врагов
и сильно повредили много больше.
Наши потери? Ну, да, были некоторые.
Но мы всё ещё очень сильны!
Не ошибитесь на этот счёт!

#(HOSTILE_HELIX_HELLO_1)	thraddash-023.ogg
ВНИМАНИЕ! Вы вторглись в Охраняемое Пространство Траддашей
Здесь нет ничего ценного!
Уходите!

#(HOSTILE_HELIX_HELLO_2)	thraddash-024.ogg
Уйдите, уродливые глупцы!
ФЫРК!
Убирайтесь, прежде чем мы покинем свои посты и хорошенько вас оттраддашаем!

#(submit_1)
Ваши угрозы не впечатляют меня. У нас есть требования, которые вы выполните, НЕМЕДЛЕННО!

#(NO_SUBMIT_1)	thraddash-025.ogg
Хых?
Ххыарг?!
ЧТО?!
РРРР! ЧТО ТЫ СКАЗАЛ?!!!
Глупое, жалкое, мелкоголовое существо,
МЫ УУУНИЧТОЖИМ ТЕБЯАА И ВСЕЕХ НА ТВОЁМ КОРАБЛЕ!!

#(submit_2)
У меня есть секретное оружие великой силы. Сдайтесь, или я испарю вашу планету.

#(NO_SUBMIT_2)	thraddash-026.ogg
ГХА! ГХА! ГХА!
Мы любим секретные оружия!
Сейчас мы дадим вам возможность отдать их нам.

#(be_friends_1)
Нам от вас ничего не нужно, кроме вашей дружбы.

#(NO_FRIENDS_1)	thraddash-027.ogg
Возможно, после того, как поработим вас, мы сможем учесть ваши желания.
До тех пор...

#(be_friends_2)
Вы сильные! Нам нравятся сильные! Мы быть друзьями теперь, хорошо?

#(NO_FRIENDS_2)	thraddash-028.ogg
Мы сильные. Вы слабые. И, ГХА! ГХА!...
мы НЕНАВИДИМ слабых.
Нам не нужны слабые друзья! Нам нужны только рабы и учителя.
Так как вы ничему не можете нас научить и отказываетесь стать рабами,
следовательно, вы наши враги.
Такая логика должна быть очевидной даже для таких тупых существ как вы.

#(how_impressed_urquan_1)
Как прошло впечатление Ур-Кванов?

#(IMPRESSED_LIKE_SO_1)	thraddash-029.ogg
Это было блистательно, воистину блистательно!... по большей части.
Было бы полностью блистательно, если бы не два фактора.
Фактор первый: мы потеряли больше половины флота в двухнедельной заварушке.
Фактор второй: наши потери только на 60 процентов от врагов Ур-Кванов, тёмных кораблей.
ФЫРК! Оставшиеся 40 процентов можно записать на счёт самих Ур-Кванов.
Мы можем быть уверены, что впечатлили их по крайней мере одним достижением:
благодаря появлению ускорителей, им было немного труднее убивать нас,
чем когда они завоевывали нас до этого.

#(how_impressed_urquan_2)
Вы не расскажете о кораблях врагов Ур-Кванов?

#(IMPRESSED_LIKE_SO_2)	thraddash-030.ogg
Они чёрны как сам космос, только случайный отблеск корпуса, когда они открывают огонь.
Их оружие чрезвычайно примитивно, не более чем быстро вращающиеся диски плотного металла,
но они пробивали наши защитные экраны и наносили ужасающий урон
одной своей гигантской кинетической энергией.
Секретное оружие чёрных кораблей - кольцо огня,
которое ОЧЕНЬ эффективно на близкой дистанции.
Эй! Минуточку! Чего это я отвечаю на ВАШИ вопросы?
Жалкий человек, твоё время почти истекло. Готовься к поражению!

#(bye_hostile_1)
Мы уходим с миром.

#(GOODBYE_HOSTILE_1)	thraddash-031.ogg
Что? Уходите до начала урока? Нам ещё столькому надо вас научить!
Позвольте показать вам всего одну вещь, называется `Внезапная Атака'.

#(bye_hostile_2)
Пожалуй, мы сейчас просто уйдём.

#(GOODBYE_HOSTILE_2)	thraddash-032.ogg
Тогда пожалуй мы сейчас просто атакуем вас.

#(why_you_here_hostile)
Объясни своё присутствие здесь, Траддаш.

#(NONE_OF_YOUR_CONCERN)	thraddash-033.ogg
Это не твоё дело, человек, ФЫРК!
Теперь покиньте этот мир, пока мы не разозлились ПО-НАСТОЯЩЕМУ!

#(demand_to_land)
Что вы там внизу прячете? Я требую посадки!

#(NO_DEMAND)	thraddash-034.ogg
Ты не можешь требовать, глупый капитанский человеческий пёс!
Вместо этого ты умрёшь!

#(what_about_this_world)
Так что особенного на этой планете? Зачем вся эта охрана?

#(BLUE_HELIX)	thraddash-035.ogg
Хорошо, поскольку у нас тут огромное число кораблей,
думаю, не будет большого вреда, если я объясню,
ПРИ УСЛОВИИ, ЧТО ТЫ УЙДЁШЬ, КОГДА Я ЗАКОНЧУ!
Так что слушай внимательно.
Под нами,
на поверхности этой планеты,
на тёмном континенте Фант,
высоко на горе,
в древней часовне,
покоится в особой ритуальной колыбели,
светится своим волшебным синим светом
НЕТ! Я передумал! Ты не узнаешь ответ.
Извини.

#(whats_helix_hostile)
Ну, блин. Давай. Это было НЕЧЕСТНО!

#(HELIX_IS_HOSTILE)	thraddash-036.ogg
Ладно, ладно. Пожалуй, ты прав, это было несколько жестоко. Я расскажу.
Так, где я остановился? Ах, да
на тёмном континенте Фант,
высоко на горе,
в древней часовне,
покоится в особой ритуальной колыбели,
светится своим волшебным синим светом,
ВОДЯНАЯ СПИРАЛЬ!
...самая почитаемая из реликвий Траддашей,
символ власти любой Культуры.

#(i_need_to_land_lie)
Э-хем... На прошлой неделе я оставил кое-что важное на поверхности. Можно я просто спущусь и заберу это?

#(CAUGHT_LIE)	thraddash-037.ogg
Ладно. Валяй.
Эй, МИНУТОЧКУ!
Ты покушаешься на нашу самую древнюю и важную реликвию, НЕ ТАК ЛИ?
Ты собирался украсть её, ТАК? РЫК!
Ты скрытный и коварный, прямо как злыдни Культуры Шестнадцать!
Тебя постигнет их судьба -- ЗАБВЕНИЕ!

#(bye_hostile_helix)
Мы решили уйти. До свидания.

#(GOODBYE_HOSTILE_HELIX)	thraddash-038.ogg
Если поторопитесь, мы не будем вас убивать. До свидания.

#(DIE_THIEF_1)	thraddash-039.ogg
Так это ты! Вор! Пронырливый маленький человеческий хорёк!
ФЫРК! Нам не следовало оставлять планету Водяной Спирали без охраны!
Ты показал нам наше слабое место, и за это мы благодарим тебя.
Но мы желаем вернуть Водяную Спираль, а поскольку я подозреваю, что ты не отдашь её добровольно,
ФЫРК! Жри Огненную Смерть Ты, Склизкая Гадская Свинья!

#(DIE_THIEF_2)	thraddash-040.ogg
Привет, глупый человек. Ты наглый и нелепый!
Ты забрал нашу чудесную, древнюю, священную Водяную Спираль и отказываешься вернуть её!
От этого мы злимся, ОЧЕНЬ злимся!
Приготовься встретить свой Рок, инопланетный Вор!

#(AMAZING_PERFORMANCE)	thraddash-041.ogg
Достойно! Достойно! Мы никогда не сталкивались с такими впечатляющими боевыми способностями!
Ты уничтожил столь многих из нас! Мы склоняемся перед тобой!
Мы думали, что ты слабак, трусливый, жалкий сопливый заморыш.
Мы были неправы, так неправы! ХНЫК!
Ты показал нам своё превосходство даже над Ур-Кванами!
Мы желаем учиться у тебя, таким образом улучшая нашу Культуру.
Подари нам свою мудрость, могущественный учитель! В чём секрет твоего успеха?
Постой! Я понял! Он в том, как ты отвечаешь на наши приветственные вызовы при каждой нашей встрече!
Как говорится, первое впечатление НАСТОЛЬКО важно!
Так скажи нам, пожалуйста! Скажи, как НАМ представляться?

#(IMPRESSIVE_PERFORMANCE)	thraddash-042.ogg
Что же, в конце концов, у людей есть кое-какой потенциал, но не такой, как у Ур-Кванов.
Человеческий корабль -- жалкая тень Ур-Кванского Дредноута.
Ваше оружие не обладает убийственной силой ядерных зарядов Ур-Кванов.
ФЫРК! Ур-Кваны всё же превосходят вас.

#(ADEQUATE_PERFORMANCE)	thraddash-043.ogg
Быть может, люди всё-таки умеют сражаться, если наши сведения не врут.
Мы проверим эту теорию в лаборатории жизни -- В СЛАВНОЙ БИТВЕ!
Ваше жалкое, несообразное вооружение -- не чета Траддашскому Бластеру Марк 6
и его 4-мегаваттным разрядами.
Равно как не могут сравнится ваши неповоротливые бочонки с нашими молниеносными турбоускоренными кораблями!
Нам нечего бояться!

#(HELLO_POLITE_1)	thraddash-044.ogg
Привет и добрый день! Как Вы сегодня?
Мы прекрасно, спасибо! Хорошо ли поживают Ваши супруги и отпрыски?
До чего же просто чудесно!

#(HELLO_POLITE_2)	thraddash-045.ogg
Мы -- вежливые и учтивые Траддаши!
Мы встречаем Вас со всеми сообразными приветствиями и пожеланиями.

#(HELLO_POLITE_3)	thraddash-046.ogg
Самые эрудированные приветствия Вам.
Как всегда, мы с превеликим удовольствием вступим в осмысленную дискуссию с Вашей высокой особой.

#(HELLO_POLITE_4)	thraddash-047.ogg
Торжественные приветствия! Мы надеемся, что с Вами всё хорошо,
и что Ваше пребывание с нами будет приятным и плодотворным.

#(HELLO_RHYME_1)	thraddash-048.ogg
Мы -- рифмующие симоны
бланманже стих апельсины
полёт такой вот
планеты вокруг осей
не наловят лосей?
ФЫРК! Это трудно!

#(HELLO_RHYME_2)	thraddash-049.ogg
Кровь красна, а кровоподтёк -- не очень,
Когда здесь появляются чужаки, мы их мочим!
ГХА! ГХА! ГХА!
Неплохо, а?

#(HELLO_RHYME_3)	thraddash-050.ogg
Жил однажды траддаш Мак-Арония,
а корабль его был -- како-фония,
но пропал он в Персее,
а скончался в Драконе,
потому что питался загонами!
ГХА! ГХА! ГХА!

#(HELLO_RHYME_4)	thraddash-051.ogg
В постоянном движении
космос, звёзды, время
ФЫРК!
форма не содержание
в смерти едины
незабыты.

#(HELLO_PIG_LATIN_1)	thraddash-052.ogg
Ымэй оворящиегэй анэй винсэй-атынилэй Аддаштрэй! Ыркфэй!

#(HELLO_PIG_LATIN_2)	thraddash-053.ogg
Итвабэй! Чаяннаяотэй рабростьхэй! Оворягэй анэй винсэй-атынилэй!
Ымэй рутыкэй опэй ойэтэй ичинепрэй!

#(HELLO_PIG_LATIN_3)	thraddash-054.ogg
Иветпрэй еловекчэй! Адырэй идетьвэй! Ымэй алиждэй ебятэй.

#(HELLO_PIG_LATIN_4)	thraddash-055.ogg
Ымэй ыражаемвэй ажениеувэй ашемунэй еликомувэй ителюучэй!

#(HELLO_LIKE_YOU_1)	thraddash-056.ogg
Это Грах с корабля Горячие Пульсирующие Двигатели.

#(HELLO_LIKE_YOU_2)	thraddash-057.ogg
Приветствую! Я капитан Чадд, командую Блистающими Пушками Доблести!

#(HELLO_LIKE_YOU_3)	thraddash-058.ogg
Внимание! Это звездолёт Подавляющий.

#(HELLO_LIKE_YOU_4)	thraddash-059.ogg
Я -- командир Дчанк.

#(WELCOME_SPACE0)	thraddash-060.ogg
Мы, из 
#(WELCOME_SPACE1)	thraddash-061.ogg
 рады видеть Вас здесь, в космосе, о мудрый Учитель с Земли!

#(WELCOME_HOMEWORLD0)	thraddash-062.ogg
От Вашего присутствия вся 
#(WELCOME_HOMEWORLD1)	thraddash-063.ogg
 наполняется благоговейным трепетом. Мы польщены, мудрый Человек.

#(WELCOME_HELIX0)	thraddash-064.ogg
Хо-йо-ХО! Могучий человек вернулся сюда, на нашу самую главную планету.
Мы, 
#(WELCOME_HELIX1)	thraddash-065.ogg
, приветствуем тебя.

#(why_you_here_ally)
Что такого особенного в этой планете?

#(GUARDING_HELIX_ALLY)	thraddash-066.ogg
Здесь, на орбите, мы охраняем ту драгоценнейшую из наших реликвий, к которой мы привязаны сильнее всего,
которая была сердцем каждой Культуры
(кроме Культуры Девять, но они не считаются)
Мы охраняем реликвию, которая пронизывает все смертные миры,
Водяную Спираль!

#(whats_helix_ally)
Так что с этой `Водяной Спиралью'? Она делает какие-нибудь фокусы?

#(HELIX_IS_ALLY)	thraddash-067.ogg
Водяная Спираль -- наша самая драгоценная реликвия.
На протяжении всего времени, которое охватывает наша историческая память, Спираль была с нами.
Она ведёт, сподвигает и награждает. Именно эта скрученная штука запустила тысячу кораблей!
Это реликвия, которую все наши культуры хранили с... ах, да, это я уже говорил.
Мы знаем, что Водяная Спираль -- великая,
в основном оттого, что все девятнадцать предыдущих культур знали, что это так!
Если бы в Водяной Спирали не было ничего особенного,
ЗАЧЕМ мы пролили бы столько крови и пота за эту штучку?
Это была бы коллосальная потеря! Абсурдный фарс!...
...вообще-то, Культура Девять это и утверждала 
во время их двухнедельного периода превосходства, прежде, чем Культура Десять смела их.
Всё равно мы убеждены!...
...мы -- Траддаши, а все Траддаши знают значимость Водяной Спирали.
Следовательно, Водяная Спираль ЯВЛЯЕТСЯ великой! Вопрос закрыт.

#(may_i_land)
Звучит круто! Вы не возражаете, если мы сядем и просто типа как посмотрим на неё?

#(SURE_LAND)	thraddash-068.ogg
Ну конечно, валяйте, садитесь на нашу планету и взгляните на самую драгоценную из наших реликвий --
реликвию, к которой мы привязаны сильнее всего, как и все Культуры...

#(whats_up_ally)
Были ли тут какие-нибудь продвижения, о которых я, ваш Великий Учитель, должен знать?

#(GENERAL_INFO_ALLY_1)	thraddash-069.ogg
Да, Учитель, было по крайней мере одно примечательное событие.
Мы, наверно, уже упоминали о встречах с кувыркающимися красными зондами --
теми, что безжалостно нападают, изливая странные предложения мира.
Сначала мы считали, что они приходят со стороны системы Веги.
Теперь мы считаем, что напротив...
...нет, Капитан, мы не знаем, что напротив Веги, мы имели ввиду не это.
Теперь мы считаем, что зонды ВОЗВРАЩАЮТСЯ на Вегу.
И по-прежнему нам не известна цель их миссии.

#(GENERAL_INFO_ALLY_2)	thraddash-070.ogg
Да, мудрый человек, разрешите доложить.
Два года назад мы отметили вторжение двух кораблей в наше пространство.
Один точно был Дредноут, корабль наших бывших хозяев, Ур-Кванов.
Другой -- тёмный и зловещий корабль такого же размера, как Дредноут.
Корабли сошлись в смертельной схватке. Они сражались отважно!
В конце концов, Ур-Кваны уничтожили чёрный корабль, но прежде сами получили смертельные ранения.
Последний раз, когда мы видели этот корабль, он безконтрольно нёсся к Альфе Павлина.
Нам не известна его дальнейшая судьба.

#(GENERAL_INFO_ALLY_3)	thraddash-071.ogg
Теперь, когда Вы наш новый образец для подражания, думаю, пора выложить все карты на стол касательно Ур-Кванов.
К сожалению, у нас никогда и не было карт -- обрывки секретной информации, вот и всё.
Как бы то ни было, Вам может быть интересно узнать, как прошла наша последняя встреча с Ур-Кванами.
Это было в 2140, кажется. Совершенно внезапно флот Дредноутов ворвался в нашу область пространства,
быстро перезаправился, и отбыл, передавая запись сообщения,
которое указывало нам оставаться в нашей старой сфере влияния, подчиняться рабским законам и ждать их возвращения.
Флот Дредноутов отправился в направлении созвездия Чаши,
но где они сейчас -- неизвестно.

#(GENERAL_INFO_ALLY_4)	thraddash-072.ogg
На самом деле, это не считается за новость, Учитель,
но Война воистину великолепна, не правда ли?
Душераздирающий вид расплавленных кораблей!
Кипящая кровь декомпрессированных солдат!
Я просто люблю это!...
...а Вы?

#(HOW_SHOULD_WE_ACT)	thraddash-073.ogg
Нам надо столь многому у Вас научиться, например:
как нам поступать в нашей новой Культуре? Каково наше направление, наша этическая основа?

#(friendly)
Будьте добрыми всегда и везде. Относитесь к каждому встречному как к своему лучшему другу.

#(OK_FRIENDLY)	thraddash-074.ogg
Дружелюбными? Добрыми? Мудрость ускользает от меня.... ах, да! Теперь я понял!
Быть дружелюбными, быть добрыми... это заставит пришельцев потерять бдительность,
и когда мы будем убивать их, они будут слишком удивлены, чтобы реагировать!
Какой отличный план, человек! Вы действительно великий Учитель!

#(wacky)
Расслабьтесь! Будьте немного... знаете... чокнутыми! Вот, посмотрите эти видео: Монти Пайтон и братья Маркс.

#(OK_WACKY)	thraddash-075.ogg
Чокнутыми!... Чокнутыми? Я не понимаю. Мы посмотрим эти твои видео.
Мы изучим их, чтобы научиться быть... чокнутыми.
Потом, когда мы будем достаточно чокнутыми, мы испытаем нашу новую чокнутость в бою,
чтоб узнать то огромное преимущество, которое она нам, несомненно, даст.
Спасибо, Великий Учитель.

#(just_like_us)
Слушайте, если вам действительно нужен образец для культуры, просто будьте как мы!

#(OK_JUST_LIKE_YOU)	thraddash-076.ogg
Ага! Я понимаю. Мы будем продвигаться осторожно,
мы не будем рисковать без нужды. Мы будем медленно наращивать силы
и атаковать только когда на нашей стороне будет подавляющее преимущество!
При контактах с другими расами мы будем их беспощадно допрашивать,
пытаться вытянуть всю информацию до последней капли, и если они не будут сотрудничать,
мы будем угрожать им немедленной смертью!
Мы будем в точности как вы!

#(WORK_TO_DO)	thraddash-077.ogg
Нам предстоит большая работа по реализации таких коренных преобразований.
Переход от привязанностей и обычаев одной культуры к другой --
сложная и требующая времени задача.
Мы просим Вас, великий воитель с Земли, дайте нам время совершить предложенные Вами изменения.
Возвращайтесь позже посмотреть на наш прекрасный новый мир.

#(contemplative)
Постарайтесь быть более созерцательными. Познавайте множество граней одного алмаза... и всё такое.

#(OK_CONTEMPLATIVE)	thraddash-078.ogg
Ага! Созерцание, да! Новые мысли и понимание! С нашими новыми путями познания
мы обнаружим новые методы, изобретения и стратегии,
которые позволят нам с лёгкостью покорять целые миры!
Блестяще, человек, блестяще!

#(how_goes_culture)
Как развивается новая культура?

#(CONTEMP_GOES_1)	thraddash-079.ogg
Ох! Если бы не наша уверенность в Вашей мудрости, великий Учитель с Земли,
мы не пробыли бы `созерцательной' культурой больше одного дня.
Однако мы посозерцали наши стратегии, тактики, наше оружие, звёзды,
планеты и даже наши пупки,
что очень неудобно для Траддашей и требует по крайней мере два зеркала.

#(CONTEMP_GOES_2)	thraddash-080.ogg
Такие прилежные! Такие тихие! Такие созерцательные! ФЫРК!
Мы не созданы для этого. Временами мы начинаем срываться!

#(FRIENDLY_GOES_1)	thraddash-081.ogg
Честно говоря, Великий Учитель, дружелюбие плохо подходит нам, Траддашам.
например, у нас, Траддашей, нет мышц, необходимых, чтобы `улыбаться', как ты советовал,
так что сейчас мы используем маленькие пластиковые протезы, поднимающие губы в нужное положение.
Очень неудобно.

#(FRIENDLY_GOES_2)	thraddash-082.ogg
Мы стараемся изо всех сил, но просто не можем заставить это дружелюбие работать, Учитель.
Даже Ваша идея обмена символическими подарками, `Фруктовыми Пирогами', породила проблему.
Похоже, что никто не самом деле не хочет есть Фруктовые Пироги,
однако с другой, положительной стороны, благодаря плотности и другим физическим параметрам
Фруктовые Пироги представляют собой прекрасное метательное оружие!

#(WACKY_GOES_1)	thraddash-083.ogg
Мы изучали и изучали видео, которые Вы нам оставили, о Великий Учитель,
но мы боимся, что не в состоянии ухватить глубинную истину и мощь бытия чокнутыми.
Например, в прошлом месяце при попытке быть спонтанно абсурдным
я повернулся к своему подчинённому и в высоком тоне голоса
объяснил, что на видеоэкране сидит пингвин.
Не зная, что такое пингвин, мой подчинённый повернулся к видеоэкрану,
его гидравлическая кобура отправила оружие ему в руку.
БЛАМ! БЛАМ! БЛАМ!
Пингвин, видеоэкран и большая часть стены были уничтожены.
Вот видишь, Капитан. Возможно, мы не приспособлены к чокнутости
и ВСХЛИП!... это был мой единственный пингвин.

#(WACKY_GOES_2)	thraddash-084.ogg
Мы всё больше приближаемся к пониманию этой вашей чокнутости.
Как? Через тумаковщину!
Мы, Траддаши, нашли свой образ жизни, свой стиль, свой способ быть чокнутыми.
Тычки в глаза вытянутыми пальцами! 
Удары по голове доской!
ГХА! ГХА! ГХА! Мы прекасно понимаем и ценим всё это, Капитан.
А после добавления наших народных элементов, бризантной взрывчатки и рвотного газа,
пространство Траддашей стало Городом Буффонады!

#(LIKE_YOU_GOES_1)	thraddash-085.ogg
Всё идёт хорошо, Капитан.
Мы обнаружили один предмет, который может тебя заинтересовать.
Необычная планета, вращающийся по близкой орбите вокруг Эпсилона Дракона.
Хотя она и излучает энергию, которая засоряет наши сенсоры,
мы обнаружили много радиоактивных веществ на поверхности.
Мы подозреваем, что это одна из так называемых `Свалок Предтеч'
описанных во фрагментах древних текстов, которые мы нашли на Альфе Райской Птицы.
Далее текст говорит, что эти свалки расположены в определённом порядке,
но что это за порядок, должно быть, остаётся загадкой.
На данный момент это всё.

#(LIKE_YOU_GOES_2)	thraddash-086.ogg
Команда дальней разведки была отправлена на исследование звёзд в созвездии Рыси.
На планете I Дельты Рыси они обнаружили форму жизни настолько опасную, настолько враждебную,
что она почти уничтожила весь высадившийся отряд.
Мы знаем, что Вы собираете информацию о формах жизни, Великий Учитель
и надеемся, что эта информация может быть полезной.

#(bye_ally)
До свидания, Траддаши, ученики мои.

#(GOODBYE_ALLY_1)	thraddash-087.ogg
Мы с нетерпением ждём Вашего возвращения, Великий Учитель.

#(GOODBYE_ALLY_2)	thraddash-088.ogg
Мы будем ждать Вашего возвращения и дальнейшего просвещения.

#(GOODBYE_ALLY_3)	thraddash-089.ogg
Постарайтесь, чтобы Вас не убили, Учитель.

#(GOODBYE_ALLY_4)	thraddash-090.ogg
Прощайте, Великий Учитель.

#(be_polite)
Старайтесь быть вежливыми и приветливыми в своих приветствиях.

#(OK_POLITE)	thraddash-091.ogg
Ладно, мы будем вежливыми.
От этого пришельцы потеряют бдительность,
и тогда мы нападём на них!
Да, это отличный план!

#(speak_pig_latin)
Чтобы действительно уловить дух Межзвёздного Дипломатического протокола, вам следует говорить на свин-латыни.

#(OK_PIG_LATIN)	thraddash-092.ogg
Свин-Латынь, да? Это не там, где берёшь одну-две начальные буквы слова, перемещаешь их в конец
и добавляешь 'эй' в самом конце? Хмм... дай попробую
`Упаятэй Арьтвэй! Отовьсягэй еретьумэй!'
Ха! Мне нравится! Это придаёт вид умного и образованного
без кошмарной зубрёжки!
Только один вопрос, Великий Учитель. Как сказать `ансамбль' на свин латыни?

#(use_rhymes)
Я точно знаю, что рифмованные приветствия зарабатывают вам дополнительные очки.

#(OK_RHYMES)	thraddash-093.ogg
Рифмы? Как в поэзии? ФЫРК!
Это разве не... знаешь... не-крутая ерунда?
ФЫРК! Что я говорю! Вы же Великий Учтель! Вы лучше знаете!
Если рифмовать надо, тогда, Учитель, мы будем рифмовать всё время.

#(just_the_way_we_do)
Просто приветствуйте людей как это делаем мы.

#(OK_WAY_YOU_DO)	thraddash-094.ogg
Хммм... ладно. Я понял.
Когда это необходимо, мы будем раболепными и подобострастными,
а в остальных случаях мы будем неистовствовать и угрожать!
Как просто!

#(WHAT_NAME_FOR_CULTURE)	thraddash-095.ogg
Теперь, когда мы поняли нюансы приветствия, Великий Учитель,
у нас есть ещё более важный вопрос.
Уничтожение Вами наших военных сил показало,
что наша Культура Девятнадцать более отсталая, чем ваша,
следовательно, мы будем перенимать ваши методы, вашу технику,
но как нам назвать новую Культуру?

#(alliance_name)
Как насчёт 

#(OK_ALLIANCE_NAME)
Хорошо, 

#(NAME_TAIL)
 

#(you_decide)
Я думаю, что на этом новом пути важно, чтобы вы сами выбрали себе новое имя.

#(OK_CULTURE_20)	thraddash-096.ogg
Ты мудр, Великий Учитель. Я буду долго и серьёзно обдумывать этот вопрос
ХРЮК!
Оно должно отражать глубокие изменения в нашем общественном порядке.
ХРЮК!
Оно должно точно объяснять сущность нашей цивилизации!
ХРЮК!
Да! Придумал! Идеальное имя --
Культура Двадцать!

#(fat)
Как насчёт `Жирных Упрямых Свиней'?

#(OK_FAT)	thraddash-097.ogg
Мне нравится! Это имя, так очевидно контрастируя с нашей истиной натурой,
одурачит наших врагов, заставит думать, что мы безобидные,
потому что, конечно, только дураки позволили бы назвать себя таким именем!
И вновь, Великий Учитель, Вы показал свою мудрость. Мы благодарим Вас.
Отныне и впредь мы `Жирные Упрямые Свиньи'!

#(the_slave_empire0)
`Знаменитая Империя Рабов 

#(the_slave_empire1)
'!

#(OK_SLAVE)	thraddash-098.ogg
Ульп! Ну... Вы -- владелец большого страшнго звездолёта.
Да будет так.

#(FAT_JERKS)	thraddash-099.ogg
Жирные Упрямые Свиньи

#(CULTURE)	thraddash-100.ogg
Культура Двадцать

#(SLAVE_EMPIRE)	thraddash-101.ogg
Знаменитая Империя Рабов 

#(name_1)
Нового Союза Свободных Звёзд 

#(name_2)
Гармонии Дружественных Рас 

#(name_3)
Объединённой Федерации Миров 

#(name_40)

#(name_41)
 

#(HAVING_FUN_WITH_ILWRATH_1)	thraddash-102.ogg
Ах! Доблесть такого множества битв!
Глупые Ильвраты -- лёгкая добыча для наших отважных воинов, ФЫРК!
Мы убиваем ровно двух из них на каждого из наших павших!
Конечно, у них вдвое больше боевых кораблей,
но это на самом деле не важно!
Это Ваша мудрость и руководство сделали всё это возможным, Великий Учитель!
Спасибо! Спасибо! Спасибо!

#(HAVING_FUN_WITH_ILWRATH_2)	thraddash-103.ogg
Взрывающиеся корабли! Вопящий экипаж!
Прямые попадания, хитрые маневры!
Вот мгновения, ради которых стоит жить!
Сейчас мы должны вернуться к нашим великим битвам!
Прощай, Великий Учитель.

#(GO_AWAY_FIGHTING_ILWRATH_1)	thraddash-104.ogg
Итак, это глупый, нелепый человек.
Я думал мы тебя убили... забудь. Сейчас это неважно.
Мы в самом разгаре замечательной великой войны.
Религиозные фанатики Илвраты решили напасть на нас,
и наша блестящая оборона изничтожает их!
Конечно, мы несём небольшие потери, но это приемлемо.
Зачем я трачу тут с тобой время?
Я мог бы быть там, завоёвывая славу и почести, сражаясь с пауками-идиотами.
Отчаливай, человек, твоя смерть не стоит моих боеприпасов.

#(GO_AWAY_FIGHTING_ILWRATH_2)	thraddash-105.ogg
Прекрати донимать нас, человек!
Ты что, не видишь, что мы ведём самую совершенную войну за всю Культуру Девятнадцать?
Мы поставили Илвратов на их аналоги коленей!
Теперь осталось только нанести удар милосердия -- окончательно их аннигилировать!
Так что прочь с дороги, инопланетный пёс, прежде чем я смету тебя с неё!

#(OUT_TAKES)	thraddash-106.ogg
ФЫРК! Я храбр и готов УБИВАТЬ!
На протяжении всей этой игры я только и делал, что угрожал и неистовстваовал!
У меня не было возможности показать свои истинные актёрские способности, мою глубину и диапазон.
Никто не знает о моей чувствительности... моей нежной внутренней сущности.
ФЫРК! Что если отныне и навсегда меня отнесут к тяжёлому типу?!
ХНЫК! Теперь Спилберг может мне НИКОГДА не позвонить!

