#(AMBUSH_IS_FIRST_HELLO)	druuge-000.ogg
Мы -- Друуджи из `Багровой Корпорации'. Планета, к которой вы подлетаете, принадлежит нам.
Все другие заявления считаются неверными и недоказуемыми.
Улетайте.

#(INIT_BOMB_WORLD_HELLO)	druuge-001.ogg
Не ожидал встретить Вас тут, Капитан!

#(SUBSEQ_BOMB_WORLD_HELLO)	druuge-002.ogg
Сокровище этого мира является нашей собственностью! Оно принадлежит `Багровой Корпорации'.
Ваше присутствие здесь может интерпретироваться только
как попытка отобрать у нас то, что по праву наше!
Улетайте!.. И не беспокойте нас больше!...
Или приготовьтесь к серьёзным проблемам.

#(whats_up_at_bomb_planet)
Капитан корабля Друуджей. Объясните своё присутствие здесь.

#(GEN_INFO_AT_BOMB_PLANET)	druuge-003.ogg
Мы, официальные представители `Багровой Корпорации',
просто прилетели получить честную и разумную плату за наши товары!
Мы прилетели в эту область пространства несколько лет назад, чтобы продать бесполезный Ультрон Утвигам.
Уже тогда мы знали об оружии на поверхности под нами -- это была наша цена!
Но Утвиги коварно обманули нас!
Я убедил угрюмых глупых Утвигов, что Ультрон -- это ответ на все их жалкие мечты.
`Могущество?' -- проскулила Поверенная, -- `Даст ли он нам могущество, которое мы хотим?'
Я заверил их, что да, Ультрон даст им Второе Видение,
Ультрон позволит видеть им прошлое и будущее,
Ультрон постепенно насытит каждого из них очень важными уникальными секретными способностями,
Ультрон позволит использовать огромный потенциал их расы для великих дел.
Потом... потом была сделана ошибка.
Хватит глупостей! Сейчас мы заберём устройство Предтечей с поверхности и улетим.
После этого я могу оставить всю эту планету Вам, Капитан,
за ваши бесценные заслуги в прошлом,
если Вы улетите сейчас!

#(we_get_bomb)
Этот артефакт Предтечей Вам не принадлежит. Он по праву наш. Улетайте.

#(NOT_GET_BOMB)	druuge-004.ogg
ЛЖЕЦ!
Именно мы являемся истинными владельцами! Не Вы, Капитан.
Как веселились и радовались своей удачи Утвиги, когда мы предложили им Ультрон
тогда, много лет назад... Глупцы!
Они попросили подержать устройство, всего секунду.
Чтобы завершить сделку, я разрешил... ужасная ошибка!
Как только Поверенная коснулась Ультрона, её тело выгнулось,
и её глаза закатились.
она начала лепетать бессмысленные фразы и выть как дикий зверь.
Мы ожидали, что Утвиги захотят купить эту бесполезную штуку. Но не думали, что настолько!
Их комплексы и недостаток здравого смысла сделали их уязвимыми для любых наших манипуляций.
Потом тело Поверенной расслабилось, и её глаза медленно закрылись.
Когда они открылись, её глазные яблоки светились диким устрашающим светом.
`Это всё, о чём мы мечтали... и больше!' -- пропела она, -- `А теперь, Друуджи, что касается вашей платы...'
Я открыл рот, чтобы сказать, но прежде, чем я успел вымолвить слово, Поверенная перебила меня:
`Стойте! Ультрон направляет Ваши мысли прямо ко мне. Не говорите! Я знаю, чего вы хотите.'.
Что я мог сказать? Что Ультрон -- это всего лишь фарс, и он не может делать такое? Я ошеломлённо молчал.
Поверенная продолжала: `Вы, Друуджи из `Багровой Корпорации', хотите что-то очень древнее!
Что-то, что имеет тайный смысл и ценность. Очень хорошо! Да будет так.'.
C этими словами она подвела нас к маленькому хранилищу.
Поверенная церемонно открыла дверь хранилища
и объяснила, что, поскольку мы оказали столь ценную услугу, ВСЕ сокровища в этом хранилище наши!
Внутри мы нашли набор древних и бесполезных артефактов:
пылающий жезл, нелепый трезубец и ещё такой же мусор.
В тот момент я не знал, как спасти ситуацию.
Но когда я услышал о Вас, о Ваших путешествиях, и о Вашем глупом стремлении освободиться,
я понял, что Вы можете помочь восстановить справедливость... и вот!.. так оно и есть.
Вы услышали наши объяснения. Они обоснованы и неопровержимы. 
Теперь улетайте! И не возвращайтесь. 

#(then_we_take_bomb)
Независимо от того, что Вы об этом думаете, мы забираем устройство.

#(FIGHT_FOR_BOMB)	druuge-005.ogg
Нет! Не заберёте!
Мы знаем твою душу, молодой Капитан. Она не светлее нашей!
Мы знаем о своей алчности. Мы получаем удовольствие от неё.
А ты нечестен! Скрывая свой позор, ты придумываешь оправдания, искажаешь здравый смысл!
В главном мы одинаковы.
Но сейчас ты стоишь на нашем пути. И не собираешься уходить.
Тогда мы добавим твоё имя к Списку Ненавидимых, но сначала
умри, дитя, УМРИ!

#(GOODBYE_FROM_BOMB_PLANET)	druuge-006.ogg
Ваше правильное понимание этой сложной ситуации делает Вам честь.

#(NOT_ENOUGH_ROOM)	druuge-007.ogg
У Вас не хватает места в флоте для кораблей, которые мы хотим Вам передать.

#(TRADE_FOR_SPHERE)	druuge-008.ogg
Капитан! Специальная сделка, необыкновенное предложение!
Что Вы скажете, если вместо обычной нашей платы
мы предложим кое-что другое?
Мы хотим обменять на Ваш товар очень ценный артефакт Предтечей:
Розовую Сферу!
Его происхождение наполнено тайной, а его мощь неопровержима, хоть и трудно уловима.
Что Вы скажете?

#(no_way)
Спасибо, но нет, спасибо.

#(OK_REGULAR_DEAL)	druuge-009.ogg
Ну что же, мы понимаем Ваши колебания.
Мы поступаем нечестно, делая Вам такое предложение так внезапно.
Возможно, мы сделаем его снова позже,
когда у Вас будет время подумать о нём.

#(way)
Я принимаю это необычное предложение.

#(OK_HERES_SPHERE)	druuge-010.ogg
Ха-ха! Вы и вправду мудрый молодой человек!
Розовая Сфера ваша.

#(whats_the_sphere_again)
Расскажите мне больше об этом артефакте, Розовой Сфере.

#(SPHERE_IS)	druuge-011.ogg
Его происхождение теряется в глубине веков вместе с расой, которая его сделала,
непостижимыми Предтечами!
Посмотрите, как это устройство светится, как оно медленно пульсирует... светлое... потом тёмное...
как сердце спящего бога.
Капитан, этот артефакт был нашей собственностью на протяжении веков.
Обширные жестокие войны развязывались ради обладания им.
Предложение, которое мы делаем Вам сегодя, весьма особенно!
Не делайте необдуманный выбор.

#(WE_SELL_FOR_CREW)	druuge-012.ogg
Так как Вы первый раз торгуете с нами, Капитан,
позвольте мне объяснить Вам наши стандартные процедуры.
Мы продадим Вам топливо, древние артефакты, даже наши собственные корабли класса `Истязатель'!
Всё, что мы просим взамен -- это передача нам части Вашего экипажа для работы тут, на нашей торговой планете,
на постоянной основе.

#(i_will_never_trade_crew)
Я никогда не продам свой экипаж вам в рабство.

#(YOUR_LOSS)	druuge-013.ogg
Это большая потеря для нас обоих, но мы не сделаем исключения в Вашем случае.
Однако, постарайтесь понять то, что я сейчас скажу.
Мы позволили себе проникнуть в компьютерную сеть Вашего корабля,
чтобы посмотреть соглашение, подписанное Вашими Землянами-добровольцами, служащими на его борту.
Как мы и ожидали, мы нашли, что они обещали починяться Вам, Капитан, при любых условиях --
без исключений.
Вы имеете полное право вести дела с нами по нашим правилам.
Если Вы измените своё мнение, мы всегда будем рады работать с Вами, Капитан.

#(isnt_this_slave_trading)
Хм, а разве это не что-то вроде... работорговли?

#(NO_SLAVE_TRADE)	druuge-014.ogg
Нет. нет, нет, Капитан! Рабы не имеют выбора в своей судьбе, не имеют свободы.
Мы никогда бы не приняли постоянного перевода ни одного из Ваших людей,
если бы не знали, что они передали Вам права на такую сделку.

#(what_do_with_crew)
Ну а что члены моего экипажа будут здесь делать?

#(HAVE_FUN)	druuge-015.ogg
Люди с такими навыками, как в Вашем экипаже, незамедлительно получат посты в нашем флоте.
Они будут служить среди нашего собственного персонала, состоящего из Друуджей.
разделяя с ними вахты.

#(im_ready_to_buy)
...я готов сделать покупки.

#(THIS_FOR_SALE)	druuge-016.ogg
Превосходно! Давайте начнём.
Наше предложение сейчас составляют...

#(HAVE_SPHERE)	druuge-017.ogg
Розовая Сфера! Древний артефакт Предтечей непревзойдённой красоты и загадочности.
Ваш за удивительную цену всего в 100 человек.

#(HAVE_ART_2)	druuge-018.ogg
Пылающий Жезл! Вы получите сверхъестественную мощь,
если поднимите эту блестящую штуку высоко над головой и выкрикнете: `Кьяиии! Лайкиии-лайии!'.
А стоит он будет Вам всего 100 человек.

#(HAVE_ART_1)	druuge-019.ogg
Трезубец Вимбли! Не один, а целых ТРИ загадочных зубца дают этому артефакту
его потрясающие свойства. Достаточно ли Вы сильны, чтобы управлять его мощью? Или он будет управлять Вами?
Цена? 100 человек.

#(SHIPS_AND_FUEL)	druuge-020.ogg
Как всегда, у нас есть бесконечный запас превосходного высокоэффективного топлива для кораблей
по цене десять человек за десять единиц топлива,
а также только что собранные корабли класса `Истязатель',
которые мы обменяем на 100 человек из Вашего экипажа.

#(BOUGHT_SHIP)	druuge-021.ogg
Хороший выбор. Ваш флот наполняется мощью!
Купив ещё кораблей класса `Истязатель', Вы станете почти неуязвимым!

#(BOUGHT_FUEL)	druuge-022.ogg
Топливо передано на Ваш корабль.
Думаю, что Вы сразу заметите пользу от его секретных компонентов.

#(BOUGHT_ART_2)	druuge-023.ogg
Вам так повезло! А мне так грустно. Боюсь, что только эта реликвия доблестного прошлого
удерживала меня от того, чтобы окончить свою жизнь и покинуть эту долину слёз.
Что мне теперь делать?

#(BOUGHT_ART_1)	druuge-024.ogg
Хо-хо, Капитан! Не направляйте эти зубья на меня так небрежно!
Меня могло бы внезапно сжечь дотла или перебросить во враждебное измерение.
Обращайтесь с Трезубцем достойно, Капитан.
Теперь, наверное, Вы понимаете всю мощь этого артефакта.

#(BOUGHT_SPHERE)	druuge-025.ogg
Я открываю контейнер со Сферой и медленно достаю её из древней колыбели.
Пыль веков нежно облепила её... вот! Она свободна.
Теперь я кладу древнюю сферу в Ваши руки. Вы чувствуете это, Капитан?
Прошло ли уже тепло через кожу Ваших рук в Вашу душу?
Ну, оно скоро пройдёт, Капитан, только продолжайте стараться.

#(repeat_what_to_sell)
Ой, не могли бы Вы повторить, что у Вас есть на продажу?

#(INIT_SPACE_HELLO)	druuge-026.ogg
Приветствую друга и коллегу-разведчика.
Я офицер `Багровой Корпорации'.
Мы Друуджи.
Мы очень рады нашему знакомству и надеемся, что мы сможем поторговать.
Если Вы тоже этого хотите, то летите скорей на нашу главную торговую планету Зета Персея I.

#(SUBSEQUENT_SPACE_HELLO)	druuge-027.ogg
А, молодой капитан с Земли!
Мы надеемся, что Ваши приключения принесли Вам богатство.
Чем мы можем Вам помочь?

#(whats_up_in_space)
Что Вы можете рассказать нам о Вашей культуре, Вашей расе?

#(GENERAL_INFO_IN_SPACE_1)	druuge-028.ogg
Больше, чем культура, Капитан, мы организация -- `Багровая Корпорация'!
Наша Корпорация стремится только к улучшению нашей жизни,
и делает это с помощью эффекта `стекающей капли'.

#(GENERAL_INFO_IN_SPACE_2)	druuge-029.ogg
Вы хотите знать больше о нас? Превосходно!
В конце концов, знание должно быть бесплатным, а, Капитан?!
Ну что же... о нас
ну, мы И ЕСТЬ `Багровая Корпорация', и `Багровая Корпорация' -- это мы.
Когда доходы Корпорации растут, также поднимается и уровень нашей жизни, и наши соцпакеты улучшаются.
Чем выше вы по служебной лестнице, тем больше получаете вы лично.
Когда наступают тяжёлые времена, Корпорации приходится снижать расходы, обычно увольняя работников.
Так как всё в нашем мире принадлежит Корпорации,
это значит, что бывшие работники постоянно ходят по чужим владениям и виновны в краже собственности Корпорации,
такой, как воздух и солнечный свет. Единственное приемлемое наказание для вора --
это сжигание в топке.

#(GENERAL_INFO_IN_SPACE_3)	druuge-030.ogg
Знаете, Капитан, мы слышали, что есть раса, которая называется `Мелноме',
и которая недавно прилетела в эту часть Галактики.
Мы считаем, что они продают топливо по завышенной цене,
требуют плату за общие знания
и оказывают `экстренные услуги', которые больше похожи на обычное пиратство.
Как преступно.
Я просто рассказываю, Капитан. Мы подумали, что Вам будет интересно узнать,
что из обломков корабля Мелноме можно собрать феноменальные ресурсы.

#(GENERAL_INFO_IN_SPACE_4)	druuge-031.ogg
Ещё информации, Капитан? Вы и так уже многое о нас знаете!
Ну что же.
Возможно, Вам будет интересно узнать, что мы недавно отклонили штурм враждебной расы.
Мы узнали об их приближении от наших бывших клиентов, Бурвиксов.
Добрые и спокойные Бурвиксы предупредили нас о том, что тёмная и зловещая армада
засекла наши гиперволновые передачи и, хотя она ещё далеко,
неумолимо приближается к нашему главному торговому миру в системе Зета Персея.
Мы разработали замечательный план, превосходно его осуществили
и таким образом спаслись от ужасной смерти в лапах инопланетян,
которые, как мы позже узнали, называют себя `Кор'А'.

#(GOODBYE_FROM_SPACE)	druuge-032.ogg
До встречи.

#(HSTL_TRADE_WORLD_HELLO_1)	druuge-033.ogg
Что, хочешь ограбить наш Торговый Мир, да? Не сегодня, мальчик.

#(HSTL_TRADE_WORLD_HELLO_2)	druuge-034.ogg
Вы сделали ошибку, вернувшись сюда, Капитан.
Мы знаем Ваши настоящие намерения. У Вас злое сердце.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_1)	druuge-035.ogg
Злодеи! Плуты! Обманщики!
Посмотрите на себя. Успокойтесь.
Вы сейчас умрёте.

#(HOSTILE_SPACE_HELLO_2)	druuge-036.ogg
Глупые пираты! Мы знаем о вашей жестокости и грабительстве.
Считайте, что вы погибли. Сейчас вы заплатите за свои гнусные дела!

#(INITIAL_TRADE_WORLD_HELLO)	druuge-037.ogg
Внимание, инопланетный корабль.
Вы прибыли на Главный Торговый Мир `Багровой Корпорации'.
Дом Друуджей.
Будьте как дома и пользуйтесь преимуществами наших превосходных сделок.

#(SSQ_TRADE_WORLD_HELLO_1)	druuge-038.ogg
Всегда приятно увидеть Вас снова, Капитан.
Вы сегодня продавать или покупать?

#(SSQ_TRADE_WORLD_HELLO_2)	druuge-039.ogg
Ах! Это молодой человек в гигантском корабле.

#(SSQ_TRADE_WORLD_HELLO_3)	druuge-040.ogg
Приветсвуем Вас снова на нашем Торговом Мире, Капитан.
Мы к Вашим услугам.

#(SSQ_TRADE_WORLD_HELLO_4)	druuge-041.ogg
Здравствуйте, Капитан. Так быстро вернулись?

#(whats_up_at_trade_world)
Что Вы можете рассказать нам об этом торговом мире?

#(GEN_INFO_AT_TRADE_WORLD_1)	druuge-042.ogg
Это сердце наших работ, жизненный центр `Багровой Корпорации'.
Здесь совершается миллион сделок каждый день, возможно, даже больше.
Будет мудро с Вашей стороны воспользоваться преимуществами наших услуг, Капитан.
Нигде больше Вы не найдёте более выгодных условий.

#(GEN_INFO_AT_TRADE_WORLD_2)	druuge-043.ogg
Хотя я уверен, Капитан, что Вы никогда не сделаете такую глупую ошибку,
я считаю себя обязанным предупредить Вас об одном из наших законов, а именно о
Законе Друуджей 3429, раздел А86, Определение Бесхозных Кораблей.
Короче говоря, Капитан, этот закон считает, что Вселенная -- это весьма враждебное место,
и что любой корабль, который не может защитить себя, вызывает насилие,
обычно заключающееся в том, что кто-нибудь попытается взять невооружённый корабль силой.
Таким образом, невооружённый корабль в нашем пространстве считается бесхозным,
и его может захватить любой, кто его обнаружит.

#(GEN_INFO_AT_TRADE_WORLD_3)	druuge-044.ogg
В случае, если это не очевидно для Вас, Капитан,
кроме Вашего экипажа есть ещё объекты, на которые мы можем поменяться.
В частности, это генераторы порталов, гиперволновые передатчики
и жёсткие прочные оболочки, сбрасываемые `Детьми Глубины' Майконов,
когда они проходят сквозь мантию планеты.

#(GEN_INFO_AT_TRADE_WORLD_4)	druuge-045.ogg
Возможно, Вы удивитесь, узнав, что мы весьма духовные существа, Капитан.
Мы восхваляем нашего бога с большим энтузиазмом.
Хотите подробностей? Почему бы и нет.
Мы, Друуджи, особенно счастливые.
Большинство инопланетян, которых мы встречали, имели, в лучшем случае, слабый контакт со своими богами,
в то время как у нас, Друуджей, есть полноценный контракт!
Вот как он выглядит:
Если Друуджи (далее `Взывающие')
желают установить длительные взаимоотношения с всемогущей божественной сущностью
(далее `Богом' или `богом'),
которые должны принести взаимную выгоду обоим сторонам, стороны соглашаются придерживаться следующих условий и обязательств
до конца вечности.
Взывающие обязываются честным и наилучшим образом, соответствующим их возможностям,
выполнять следующее:
1. Взывающие должны выказывать регулярное и искреннее уважение Богу, включая, но не ограничиваясь
молитвами, жертвоприношениями и постройкой больших зданий.
2. Взывающие должны использовать любую возможность обратить в религию неверующих (далее `Иных'),
доказательством чего является подписанный аналогичный документ, который и удостоверяет обращение.
3. Взывающие не могут заключать соглашение с другим божеством без письменного разрешения от Бога.
В случае, если вышеприведённые условия полностью соблюдаются, Бог должен обеспечить:
1. Постоянное существование с небольшими изменениями или без таковых реальности, ощущаемой Взывающими.
2. Не меньше трёх чудес (проявлений Божественной силы), природа и время происхождения которых 
остаются на единоличное усмотрение Бога.
3. Возможность Взывающим насладиться каким-то видом жизни после смерти,
который должен оставаться полной загадкой для Взывающих вплоть до момента смерти.
Мы, нижеподписавшиеся, таким образом клянёмся соблюдать наши обязательства, как написано выше.
Подписано: Друуджи.
(Считается, что Бог, как вездесущее и всезнающее существо, подписал этот документ по умолчанию).

#(SCAN_MAIDENS)	druuge-046.ogg
Нам известно, что у вас есть самки Шофиксти на борту.
Мы хотим оплодотворить их исскуственно,
чтобы произвести гибридного зверя, который будет использоваться в наших топках.
Нам нужны эти самки, Капитан!
Взамен мы можем предложить Вам целых шесть наших разрушительных кораблей класса `Истязатель'.

#(SCAN_FRAGMENTS)	druuge-047.ogg
Мы знаем, что у Вас на борту есть фрагменты скорлупы яйца `Дитя Глубины' Майконов.
Не хотите обменять их на наши новенькие корабли-`Истязатели'?

#(SCAN_DRUUGE_CASTER)	druuge-048.ogg
Наши сенсоры показывают, что у Вас на борту есть один из наших мощных гиперволновых передатчиков.
Не бойтесь, Капитан. Он был брошен на луне Бурвиксов,
и по нашим законам принадлежит теперь Вам; однако,
нам нравится это устройство, и мы хотели бы поторговаться за него.
Дайте нам передатчик, и мы дадим Вам за него столько топлива, сколько вы сможете увезти.

#(SCAN_ARILOU_SPAWNER)	druuge-049.ogg
Мы знаем, что у Вас есть Генератор Порталов.
В обмен на это простое устройство мы дадим Вам три наших корабля класса `Истязатель',
и заполним Ваши топливные баки без дополнительных начислений.

#(ENOUGH_FRAGMENTS)	druuge-050.ogg
Мы знаем, что у Вас на борту есть ещё фрагменты скорлупы яиц Майконов,
но у нас их уже достаточно, и мы больше не заинтересованы в этом товаре.

#(READY_TO_BUY)	druuge-051.ogg
Мы готовы заключить сделку.

#(READY_TO_SELL)	druuge-052.ogg
Превосходно! Давайте начнём.
На текущий момент мы можем предложить Вам это:

#(BYE_FROM_TRADE_WORLD_1)	druuge-053.ogg
Возвращайтесь скорее, Капитан. Вы -- ценный покупатель.

#(BYE_FROM_TRADE_WORLD_2)	druuge-054.ogg
До встречи, Капитан.

#(NOT_ENOUGH_CREW)	druuge-055.ogg
К сожалению, Капитан, Вам не хватает экипажа, чтобы совершить эту покупку.

#(EXCHANGE_MADE)	druuge-056.ogg
Сим подтверждаю оговорённый обмён.

#(OK_DONE_BUYING)	druuge-057.ogg
Вы уверены?... как хотите.

#(OK_DONE_SELLING)	druuge-058.ogg
Очень хорошо.

#(bye)
Я уже улетаю.

#(want_to_sell)
Я хочу продать кое-что.

#(want_to_buy)
Я хочу купить кое-что.

#(buy_druuge_ship)
Я хочу купить корабль Друуджей `Истязатель'.

#(buy_fuel)
Мне нужно топливо.

#(buy_art_1)
Мне необходим Трезубец Вимбли.

#(buy_art_2)
Мне нужен Пылающий Жезл.

#(buy_rosy_sphere)
Я хочу получить Розовую Сферу.

#(done_buying)
Пока хватит покупок.

#(done_selling)
Я больше не хочу ничего продавать.

#(sell_maidens)
Я продам вам самок Шофиксти.

#(sell_caster)
Я продам вам гиперволновой передатчик.

#(sell_fragments)
Я продам вам фрагменты скорлупы.

#(sell_spawner)
Я продам вам Генератор Порталов.

#(BOUGHT_MAIDENS)	druuge-059.ogg
Я бы купил несколько юных плодовитых Шофиксти.

#(BOUGHT_FRAGMENTS)	druuge-060.ogg
Я принимаю сделку касательно скорлупы Глубоких Детей Майконов.

#(BOUGHT_CASTER)	druuge-061.ogg
Я куплю гиперволновой передатчик.

#(YOU_GET)	druuge-062.ogg
Взамен вы получите 

#(YOU_ALSO_GET)	druuge-063.ogg
Вдобавок, как мы и договаривались, мы дадим Вам 

#(BOUGHT_SPAWNER)	druuge-064.ogg
Я возьму генератор Порталов в квазипространство.

#(SALVAGE_YOUR_SHIP_1)	druuge-065.ogg
Я заметил, что Ваш корабль невооружён и не охраняется.
Значит, по законам Друуджей, он считается бесхозным, и его можно захватить.
Хотя я предпочёл бы получить ваш корабль неповреждённым, к сожалению, думаю, что Вы заставите меня продавать его обломки.

#(SALVAGE_YOUR_SHIP_2)	druuge-066.ogg
На основании Закона Друуджей 3429, раздел А86
`Определение бесхозных кораблей',
я заявляю ваш незащищённый корабль своей захваченной собственностью.
У вас есть пять секунд, чтобы очистить помещения, прежде чем мне придётся убрать вас силой.
Время пошло!

#(DEAL_FOR_STATED_SHIPS)	druuge-067.ogg
оговорённое количество кораблей.

#(DEAL_FOR_LESS_SHIPS)	druuge-068.ogg
количество кораблей меньшее, чем я предлагал вначале,
потому что у вас нет места для всего вашего флота!
К несчастью для Вас, но совершенно законно, поверьте мне.

#(DEAL_FOR_NO_SHIPS)	druuge-069.ogg
то количество кораблей, которое может быть присоединено к Вашему флоту,
а оно, в соответствии с моими результатами сканирования Вашего флота, равно нулю.
Боюсь, это серьёзная ошибка с Вашей стороны, Капитан, но это замечательно для Компании.
Теперь, когда я провёл такую прекрасную сделку, мне, пожалуй, стоит пойти погулять остаток дня.

#(FUEL0)	druuge-070.ogg
Всё топливо, которое Ваш корабль сможет увезти.
Сейчас мы подводим топливопроводы к Вашим бакам.
Хмм...

#(FUEL1)
 единиц топлива.

#(HIDEOUS_DEAL)	druuge-071.ogg
Айяаа! Я погиб! Вы высосали мои топливные баки досуха!
Бессердечный монстр! Жадный негодяй! Убийца невинных!
Что я скажу директору? Моей жене?!
Меня точно отправят в топку.
Я сгорю в атомном огне!
Айяаа!

#(BAD_DEAL)	druuge-072.ogg
Мои записи показывают очень плохие вещи, Капитан. Вы меня глубоко обидели.
Я ожидал понимания между торговыми партнёрами, между равными,
но НЕТ! Стоило только мне отвернуться, как Вы закачали в свои баки гораздо больше разумного предела.
Я получил важный урок от Вас сегодня.
И я его никогда не забуду.

#(FAIR_DEAL)	druuge-073.ogg
Вы получили честную плату за своё устройство, Капитан.
Пожалуй, дажее более, чем честную для Вас.
Я не могу похвастаться этой сделкой, но зато
мне не стоит беспокоится по поводу топки.

#(GOOD_DEAL)	druuge-074.ogg
Очень хорошо, Капитан. Весьма честный обмен. Хорошая работа.
(хе-хе-хе).

#(FINE_DEAL)	druuge-075.ogg
Ха-ха, да! Да! Да! Да! Да! Да!
Прекрасная сделка, Капитан. Превосходная сделка... для меня!
Хо-хо-хо! Когда я предлагал Вам всё топливо, которые Вы сможете увезти, Вы могли забрать у меня всё до капли.
Холодный пот тёк у меня со лба, когда я смотрел, как мои рабочие начинают передачу.
А потом она закончилась... так быстро! Так замечательно быстро!
Меня за это должны повысить три раза! Новый офис! Соцпакет!
Удача улыбнулась мне сегодня!
Я так счастлив, Капитан, что Вы не прилетели сюда с дюжиной предусмотрительно опустошённых баков.
Спасибо! Спасибо! Спасибо!

#(OUT_TAKES)	druuge-076.ogg
Я надеюсь, Вы знаете, насколько неприятно составление контракта...
...что касается моей роли в продолжении... да, действительно неприятно. Для начала...
...я хочу десять процентов прибыли, творческий контроль над своими диалогами...
...и жирный кусок с лицензии игрушки.
Что?! Что Вы сказали? Продолжение будет целиком обо МНЕ?
Как замечательно! Какая честь! Какой прекрасный шанс подняться по лестнице...
...РЕЖИССЁР!
Забудьте всё, что я говорил об отчислениях с лицензии!
Это честь -- просто работать с Вами!
