#(INIT_HELLO)	arilou-000.ogg
Здравствуй, малыш! Я так рад тебя видеть!
Ты отлично справляешься.
Это радует.

#(confused_by_hello)
Вы так говорите, будто знаете меня. Мы уже встречались раньше? 

#(CONFUSED_RESPONSE)	arilou-001.ogg
Я совсем забыл. Конечно же, Вы меня не знаете. Вы же с планеты Унзервальт, а не с Земли.
Мы с Вами, как бы это сказать... связаны.  
С тех пор, как я был на Земле, прошло много ваших лет.
Вам мы изветны под многими именами... одни из них лестные, а другие -- нет.  
То, которое мы используем наиболее часто, было дано нам детьми Кельтов. Это великолепная культура! 
Они называли нас Арилу... Арилу Ла'лилэй.
Ещё совсем недавно мы вместе с Вами были частью Союза Свободных Звёзд,
до тех пор, пока мы не решили вернуться в нашу собственную... как бы вы это назвали... реальность,
когда стало ясно, что Ваши люди будут в достаточной безопасности под рабским щитом Ур-Кванов.

#(happy_by_hello)
Я знаю, кто Вы! Вы -- Арилу! Мы гадали, что случилось с Вашими людьми за долгое время. 

#(HAPPY_RESPONSE)	arilou-002.ogg
А Вы сообразительны! 
Да, я -- один из Арилу Ла'лилэй. Думаю, что прошло много времени с тех пор, как Вы видели кого-то из нас.
Догадываюсь, что Ваша жизнь всё ещё так же коротка. Как печально. 
А, ладно. Что касается Вашего вопроса: мы прекратили наши отношения с Союзом Свободных Звёзд,
когда стало очевидным, что нет больше никакой угрозы нашим Землянам. 
Мне приятно видеть, что Вы, находящиеся вне рабского щита, всё ещё живы. Вы выглядите вполне здоровыми.

#(miffed_by_hello)
эТО Арилу. Какого чёрта Вы сбежали из Союза Свободных Звёзд? Что произошло? 

#(MIFFED_RESPONSE)	arilou-003.ogg
Вы раздражены. Как интересно. 
Я очень давно не общался с людьми и уже совсем забыл, как это.  
Итак, как же я могу Вас успокоить? Да, насколько я помню, честный ответ должен помочь.
Мы не совсем 'сбежали' из Союза.
Мы решили уйти, когда больше не было причин оставаться.
Было похоже, что вы, люди, будете в безопасности под рабским щитом Ур-Кванов.
На самом деле нам понравилась эта идея, жаль, что мы сами до неё не додумались.
Конечно, это только ради вашей безопасности.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_1)	arilou-004.ogg
Ах...наш человеческий друг. Пожалуйста, давайте побеседуем немного.
Прошло так много лет с тех пор, как я в последний раз был на Земле,
с тех пор, как я парил над вашими открытыми полями под светом полной луны.
Расскажите мне о Земле. Расскажите, как там сейчас... о, я совсем забыл... как глупо. 
Вы ведь были рождены на далекой планете Унзервальт. 
Я был на ней совсем недавно. 

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_2)	arilou-005.ogg
Здравствуйте, мое разумное дитя. Мне приятно видеть Вас снова.
Ваши люди так прекрасны... совсем не испорчены. 
Ваши инстинкты -- как прекрасный аромат.. ваши побуждения -- как искрящийся кристалл. 

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_3)	arilou-006.ogg
Прошлой ночью, когда Вы спали, я притронулся к Вашему лицу, и Вы улыбнулись!... 
А сейчас Вы хмуры. Грустно. Улыбающиеся здоровее.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_4)	arilou-007.ogg
Капитан, это Вы пожелали встретиться или мы? 

#(FRDLY_HOMEWORLD_HELLO_1)	arilou-008.ogg
Ха-ха! Наш находчивый подопечный нашел этот закоулок во *времени*! 
Вы здесь первый, смелый человек! Никто другой ещё не был здесь.
Это наша родина -- Фалаяларалфали, уютно и безопасно устроившаяся в этом вихре обычного пространства.
Портал, через который Вы вошли -- это редкость, естественная точка межпространственной сингулярности.
Мы используем этот феномен для ускорения переходов сквозь реальности.
Интересно, Вы не встречали Умга недавно?
Мы вверили им раненную Говорящую Зверушку, 
и теперь нам интересно, как она себя чувствует.     

#(FRDLY_HOMEWORLD_HELLO_2)	arilou-009.ogg
Добро пожаловать обратно на Фалаяларалфали, Капитан.
Наверное, со временем мы позволим Вам ознакомиться с нашим миром.
Здесь столько уникальной красоты... Облачные Горы Мысли... 
Осязаемое Желание... Темнота. Жаль, но Вы ещё... не акклиматизировались.
Неожиданное воздействие этого мира может ввести Вас... в оцепенение.  

#(FRDLY_HOMEWORLD_HELLO_3)	arilou-010.ogg
Привет. Мы рады видеть Вас снова. Чувствуете ли Вы оцепенение?
Хорошо. Ещё слишком рано. Пока рано. 

#(FRDLY_HOMEWORLD_HELLO_4)	arilou-011.ogg
Да, Капитан. Что может Арилу Ла'лилэй с Фалаяларалфали сделать для Вас сегодня? 

#(whats_up_1)
В чём именно состоит ваша связь с Землёй и людьми? 

#(whats_up_2)
Мне всё ещё непонятны наши отношения. Пожалуйста, объясните подробнее.

#(GENERAL_INFO_1)	arilou-012.ogg
Вы любопытны. Это многообещающая особенность.
Как я могу описать наши взаимоотношения?..
Никогда не сомневайтесь в наших намерениях, Капитан. Ваше благополучие -- первоочередная забота для каждого Арилу.
Конечно, Вы знаете, что именно в тот день, когда Человечество вступило в Союз Свободных Звёзд,
мы впервые появились в открытую. Это было не случайно.
Мы хотели защитить Вас. Как только стало ясно, что Вы... ну, в безопасности,
мы решили пока заняться другим делом.
Поверьте мне, Капитан, мы знаем друг друга очень давно.
Можно даже сказать, что мы знали первого человека. 

#(GENERAL_INFO_2)	arilou-013.ogg
Вы рисовали наши изображения на стенах пещер, воздвигали камни и пирамиды для нас.
Вы удивлялись нашим посланиям друг другу на ваших пшеничных полях
и писали книги о наших более личных стараниях,
когда мы позволяли вам вспомнить наши проверки.
Наши истории переплетаются, Капитан, и вы прошли долгий путь.
Но я должен быть осторожен. Вы ещё не готовы ко всему,
и я боюсь, что не поймёте, что для вас лучше.

#(GENERAL_INFO_3)	arilou-014.ogg
Как Вы знаете, мы никогда не открывали местонахождение нашей родины.
На то была серьёзная причина. Мы не из вашего пространства и не из вашего... *времени*.
Некоторые из наиболее широко мыслящих людей называют такие области другими измерениями.
Хоть это и упрощение, но это очень удобная метафора для вашего интеллекта.
Наверное, Вы знаете об Орзах. Как и мы, они -- межпространственные путешественники,
но здесь наша схожесть и оканчивается.
Не доверяйте Орзам, Капитан. Они опасны.
Но что касается Вашего вопроса... о наших отношениях.
Назвать взаимодействие нас с вами экспериментом будет слишком просто и безличностно.
Позвольте только сказать, что мы очень заинтересованы в Вашем... развитии.
Вы одни из членов нашей... расширенной расы, так же, как и другие разумные существа в других измерениях
имеют свои расширенные расы.
Мы так же гордимся вами, как вы гордитесь своими детьми, и однажды...
Нет, я уже и так сказал слишком много.

#(GENERAL_INFO_4)	arilou-015.ogg
Вы уже знаете больше, чем следовало бы. На самом деле Вы можете представлять собой неудачое осложнение.
Вы были среди звёзд долгое время. Вы ищете портал или просто проходите мимо? 
Помните, Вы сможете пройти обычным путём только в течение трёх дней, пока он открыт. 
Как его найти? Посмотрите на звездную карту с 17 по 20. Переменная звезда укажет Вам путь. 

#(why_you_here)
Что Вы делаете здесь, в этой области пространства?

#(LEARN_THINGS)	arilou-016.ogg
Мы бываем во многих местах, во многих *временах*. Это простое место... одно из десяти простых мест.
В разные времена мы исследуем разные простые места. Таков наш путь. 
О! Я вижу по Вашим глазам, что смутил Вас. Я глупец. 
Пожалуйста, не обращайте внимания на мои слова.

#(what_things)
Что Вы ищете в этих 'простых местах'? 

#(THESE_THINGS)	arilou-017.ogg
Мы пытаемся поймать *Нннгн*, но они быстрые и прыгучие.
Вы не можете поймать *Нннгн*... даже не пытайтесь.
Я не думаю, что Вам удасться даже притронуться к ним: Вы недостаточно плотны.

#(why_do_it)
Хорошо, предположим, Вы поймали этих существ. Что дальше?

#(DO_IT_BECAUSE)	arilou-018.ogg
Как что? Разумеется мы их отпустим! *Нннгн* не могут жить в неволе!
Капитан, вещи, о которых мы говорим... они Вам не нужны... они -- как сны.
Наши слова должны относится к Вашему миру... не к нашему.

#(give_me_info_1)
Мы всё ещё ведём борьбу против Ур-Кванов. Вы можете нам помочь? 

#(ARILOU_HINTS_1)	arilou-019.ogg
Кораблями и оружием... кровью и костьми... нет.
Слишком много товарищей были насильно... разобщены... в последнем конфликте.
Наше объединение не необходимо. Вы -- острие копья.
Однако, знание универсально относительно границ реальностей, и им мы можем поделиться.
Вот пример: чтобы установить природу красных зондов,
ищите создания, живущие на планете без поверхности. 

#(give_me_info_2)
Вы можете предоставить ещё информацию?

#(ARILOU_HINTS_2)	arilou-020.ogg
Майконы меняют миры с помощью своих `Детей Глубины'.
Эти перемены неудачно влияют на других. 
Судьба Вашего мира и Вашего сердца зависят от этих изменений. 

#(ARILOU_HINTS_3)	arilou-021.ogg
Кровавые силы Ур-Кванов и Кор-А соединены памятью о боли.
Они откликаются на эти слова:
Остановитесь! То, что вы делаете, -- неправильно! Зачем вы это делаете?

#(ARILOU_HINTS_4)	arilou-022.ogg
Враг Вашего врага -- Ваш друг... по крайней мере, на время.

#(bye_friendly_space)
До свидания, Арилу.

#(GOODBYE_FRIENDLY_SPACE)	arilou-023.ogg
В добрый путь, дитя. 

#(GOT_PART_YET_1)	arilou-024.ogg
Возможность поделится быстрым способом перемещения радует меня.
Если Вы нашли Ур-Квановский гипердвигатель, эта возможность станет реальностью.

#(GOT_PART_YET_2)	arilou-025.ogg
Мы горим желанием дать вам возможность пересекать реальность
Вы ещё не привезли гипердвигатель?

#(INIT_ANGRY_HWLD_HELLO)	arilou-026.ogg
Вы нашли наш мир. Мы не упредили ваше приближение,
и теперь слишком поздно, чтобы можно было обойтись без битвы,
но, возможно, ситуация может быть улажена другим путём.
Ответ зависит от Вашей следующей реплики.

#(invaders_from_mars)
Да Вы, ребята, выглядите как... захватчики с Марса! Страшные злые монстры! 

#(HAD_OUR_REASONS)	arilou-027.ogg
Нет. Нам нужен не захват, а распространение. Это разные вещи.
Ваши истории о злобных созданиях... это всего лишь... побочные эффекты.
Не обращайте на них внимания. 

#(bug_eyed_fruitcakes)
Нет-нет-нет-нет! Я Вас остановлю! Вы, жукоглазые твари, изувечили свою последнюю корову! 

#(WE_NEVER_FRIENDS)	arilou-028.ogg
Мы искали дружественных отношений с Вами, Капитан,
в то время как так же легко мы могли провести такие эксперименты на Вас.
Мы не будем дратсья с нашими детьми. Прощайте.

#(ok_lets_be_friends)
Извините меня. Я совершил ошибку. Вы нужны нам как союзники, а не как враги. 

#(NO_ALLY_BUT_MUCH_GIVE)	arilou-029.ogg
Мы никогда не были Вашими врагами, хотя, возможно, Ваши люди однажды и думали так.
Но мы Вам и не союзники. Это потребует некоторую степень вмешательства в это *время*,
что пока непозволительно.
Пока мы просто ваши друзья... которым есть что дать.

#(why_should_i_trust)	
Почему я должен доверять Вам? Вы забавлялись с этим писателем ужастиков недавно, так? 

#(TRUST_BECAUSE)	arilou-030.ogg
Мы много чего делали, и мало что из этого забавно... по крайней мере по нашим меркам.
Вы не понимаете, НЕ МОЖЕТЕ понять кое-что из того, что мы делаем и зачем.
Так что будет лучше, если вы просто будете считать нас... причудливыми.

#(what_about_interference)
Что же даёт вам право вмешиваться в наши дела? 

#(INTERFERENCE_NECESSARY)	arilou-031.ogg
Что даёт Вам право двигаться, право падать? 
Некоторые действия имеют объяснение, другие получаются автоматически. 
Не считайте, что вы можете определить, что есть что для каждого, кроме Вас самого,
иначе Вы будете... разочарованы.

#(i_just_like_to_leave)
Хорошо, как бы то ни было, позвольте мне покинуть вас сейчас, ладно?

#(SORRY_NO_LEAVE)	arilou-032.ogg
Этот вопрос должен быть решён, иначе цепочка событий станет... более сложной.
Ваше присутствие необходимо.

#(what_about_war)
Так что же случилось в конце Войны? 

#(ABOUT_WAR)	arilou-033.ogg
Простите нас, если мы не учли той важности, которую Вы придаёте этим событиям. 
Наша... обстановка бесконечно больше Вашей по масштабу как в пространстве, так и во времени.
Тем не менее, чтобы удовлетворить Вас, я постараюсь вспомнить.
А, вспомнил. Вот цепочка событий:
флот Ур-Кванов пересёк вашу солнечную систему, и вы потерепели поражение,
Ваши люди отказались воевать за Ур-Кванов. 
Вокруг вашего мира был установлен щит. Люди теперь в безопасности. Это осчастливило нас.
Армада вышла из вашей системы и пошла против других членов Союза:
нас самих, Сиренн, Йехатов и их приёмных детей -- Шофиксти.
Йехаты и Шофиксти отступили к Дельта Горно, но они не позволили Сиреннам следовать за ними.
Мы последовали течению событий и вернулись сюда.
С нашей точки зрения, этот ряд событий кончается тут.

#(what_about_urquan)
А что насчёт Ур-Кванов? Что они делают?

#(ABOUT_URQUAN)	arilou-034.ogg
Вскоре после того, как Ур-Кваны разгромили Йехатов и накрыли щитом Сиренн на Бетельгейзе,
прибыли их родственники и инициировали Конфликт Доктрин.
Эта битва продолжается и сейчас.

#(best_if_i_killed_you)
Мне кажется, будет лучше, если я убью тебя сейчас же. 

#(WICKED_HUMAN)	arilou-035.ogg
Инстинкт. Инстинкт. Инстинкт. Всегда только инстинкт. 

#(what_did_on_earth)
Чем конкретно вы занимались на Земле? 

#(DID_THIS)	arilou-036.ogg
Вы хотите честности. Вы её получите. 
Мы посещали ваш мир на протяжении многих тысяч лет в прошлом вашей расы.
Мы изменяли вещи... делали модификации. 

#(why_did_this)
Что вы изменили на Земле и ЗАЧЕМ?! 

#(IDF_PARASITES)	arilou-037.ogg
Наши мотивы многозначны, наши желания сложны. 
Часть из того, что мы делали на Земле -- для вашей же защиты.
Существуют паразиты. Создания, живущие Далее.
У них есть названия, но вы их не знаете. Они хотят найти вас,
но они вас не видят... пока вы сами себя не покажете.
Андросинты показали себя, и что-то их заметило.
Теперь больше нет Андросинтов. Только Орз.

#(tell_more)
От этого у меня мурашки по коже. Пожалуйста, продолжайте. 

#(NOT_NOW)	arilou-038.ogg
Нет. В любом случае, незнание -- это ваша лучшая защита.
Сейчас они вас не видят. Не чувствуют вашего запаха. 
Большая часть нашей работы с вами состояла в том, чтобы сделать вас невидимыми... изменяя ваш запах.
Если я скажу вам больше, вы посмотрите туда, куда вы никогда не смотрели раньше,
и пока вы смотрите, вы можете быть и будете увидены.
Вы не хотите быть увиденными.

#(umgah_acting_weird)	
Мы встретили Умга, и они ведут себя чрезвычайно странно, словно зомбированные комочки!

#(learned_about_umgah)	
Вы уже что-нибудь узнали про Умга? 

#(WELL_GO_CHECK)	arilou-039.ogg
Гм... это беспокойные новости. Они обычно очень раздражительны.
Мы пошлём корабли в пространство Умга для расследования.
Ответы прибудут через несколько дней. 

#(NO_NEWS_YET)	arilou-040.ogg
Наши исследовательские корабли ещё не возвратились. Мы и сами заинтересованы.
Возможно, если Вы спросите попозже, мы уже будем знать.

#(UMGAH_UNDER_COMPULSION)	arilou-041.ogg
Мы обнаружили нечто странное и устрашающее в Умгах.
Каждый раз, когда мы приближались к их кораблям, нас атаковали. 
Умги не сделали ни единой попытки пойти на контакт или откликнуться на наши позывные.
Используя наши телепатические способности, мы определили, что они находяться под неким психическим воздействием.
Источник телепатического контроля, похоже, Бета Ориона, родная звезда Умга.
Мы послали туда корабли для исследования, но ни один не вернулся обратно... боюсь, они уничтожены.

#(what_do_now)
Итак, что же нам делать с телепатически управляемыми зомбированными комочками?

#(GO_FIND_OUT)	arilou-042.ogg
Мы так и не достигли успеха в наших исследованиях. 
Что бы ни контролировало Умга -- оно опасно, и мы, похоже, не готовы иметь с ним дело.
Возможно, Вы с Вашей командой лучше оснащены для этого.
Если Вы решите слетать к Бета Ориона, будьте бдительны. 
То, что контролирует Умга, теперь знает о нашем присутствии 
и может принять меры против нас. 

#(tell_arilou_about_tpet)
Источник насилия над Умга -- Говорящая Зверушка, которую Вы им дали.
Но сейчас она обладает интеллектом и странной силой. 

#(BAD_NEWS_ABOUT_TPET)	arilou-043.ogg
Очень плохие новости. Это сверхразумное принуждающее создание 
очень напоминает расу существ, которые считались исчезнувшими более 20,000 лет тому назад.
Они назывались Диньярри, и история гласит, что они правили огромной частью этой Галактики
в течение многих тысяч лет. Диньярри были жестокими и коварными,
и когда они были окончательно свергнуты одной из порабощённых рас, 
то и тут же, предположительно, были истреблены.
Возможно, эта Говорящая Зверушка -- просто выродившийся Диньярри.  

#(what_do_about_tpet)
Итак, что же мы будем делать с этим Диньярри? 

#(DANGEROUS_BUT_USEFUL)	arilou-044.ogg
Диньярри были самой недружелюбной расой, которую только знала эта Галактика.
В других измерениях, других *временах*, есть и намного худшие создания,
но они Вам сейчас не угрожают.
Во время своего царстования Диньярри обладали абсолютной властью над всеми разумными созданиями в этом регионе.
Они использовали своих рабов для самых низких целей и для многочисленных развращённых развлечений.
Если Говорящая Зверушка, которую мы отдали Умга, переняла эти жуткие возможности от своих предков,
мы должны предположить, что это смогут сделать и другие Говорящие Зверушки.
А потому, это создание должно считаться самым опасным в Галактике.
Его уничтожение необходимо... если только
Вы не найдете возможность контролировать это создание!
Если Вы сможете сделать это, Вы получите мощное оружие против Ур-Кванов.
Конечно, если Вы совершите хоть одну ошибку, то станете навсегда рабом Диньярри.

#(what_give_me)
Вы сказали, что можете многое дать моему народу. Не могли бы Вы уточнить?

#(ABOUT_PORTAL)	arilou-045.ogg
Как Вы знаете, мы живем в измерении, примыкающем к гиперпространству, которое мы называем квазипространством.
Наши корабли двигаются между этими измерениями сквозь бреши в межпространственной материи.
Хотя существует много таких брешей, или порталов, ведущих из нашего измерения, квазипространства,
в различные места гиперпространства, существует только один естественный Портал,
который может пропустить корабль из гипер- в квазипространство.
Поэтому мы сочли удобным производить наши собственные искусственные порталы,
фокусируя лучи, распространяющиеся в пространственной материи.
В знак наших долгих дружественных отношений
мы бы с удовольствием снабдили Ваш корабль генератором,
но Ваш корабль настолько массивен, что наши аппараты будут бесполезны. Однако, 
мы считаем, что Вы можете найти достаточно мощный гипердвигатель, ключевой элемент для генератора порталов,
среди обломков Дредноута Ур-Кванов на седьмой планете Альфа Павлина...
Доставьте его сюда, и мы сделаем для Вас генератор порталов.

#(what_about_tpet)
Вы упоминали о Говорящей Зверушке. Как Вы её нашли? 

#(ABOUT_TPET)	arilou-046.ogg
Мы бесконечно странные создания, и проводим много времени,
в, как бы это сказать, разведовательных миссиях.
Во время одного такого путешествия мы стали свидетелями приземления Дредноута Ур-Кванов
на поверхность Альфы Павлина VII.
Обычно когда корабль Ур-Кванов обездвижен, он автоматически активирует цепь самоуничтожения,
чтобы не дать другим существам узнать технологические секреты Ур-Кванов.
В этом случае, однако, система, должно быть, не сработала. Дредноут не аннигилировал при падении.
Мы приземились чтобы исследовать обломки и были удивлены, когда обнаружили выжившего... Говорящую Зверушку!
Как Вы знаете, Ур-кваны использует этих неразумных созданий для межвидового перевода,
задачи, которую Ур-кваны считают чрезвычайно унизительной.
Говорящая Зверушка была тяжело ранена, и мы сделали всё, что смогли для бедного создания,
но скоро стало очевидным, что без серьёзных мер она погибнет.
Мы обратились к Умга, которых знали уже многие столетия. 
Их биологические науки значительно превосходят наши. 
Умга пообещали сделать всё, что смогут, а потом сообщить, что получится.
С тех пор мы ничего от них не слышали. 
Возможно, если Вы будете в районе тех звезд, Вы сможете расспросить их для нас. 

#(about_portal_again)
Вы можете снова рассказать мне о генераторе порталов?

#(PORTAL_AGAIN)	arilou-047.ogg
Конечно. В знак наших долгих дружественных отношений
мы с удовольствием снабдим Ваш корабль генератором порталов,
который позволит Вам перепрыгивать из одного места гиперпространства в другое, не проходя промежуточное расстояние.
Однако, Ваш корабль настолько массивен, что наших обычных гипердвигателей будет недостаточно,
но Вы можете найти достаточно гипердвигатель среди обломков Дредноута Ур-Кванов
на Альфа Павлина VII. Доставьте его сюда, и мы соорудим для Вас генератор порталов.

#(got_it)
Я достал гипердвигатель с корабля Ур-Кванов.

#(CLEVER_HUMAN)	arilou-048.ogg
Какой сюрприз!
Как мы всегда говорили, люди -- САМЫЕ многообещающие и умные создания.
Мы так Вами гордимся! Но не волнуйтесь, ждать Вам не придётся. 

#(GIVE_PORTAL)	arilou-049.ogg
У нас всё готово. Уже сейчас наш технический персонал снабжает Ваш корабль 
модифицированной версией нашего генератора порталов.
Этот прибор может использоваться только в гиперпространстве. Каждый раз, когда Вы его используете,
генератор фокусирует несколько межпространственных потоков рядом с вашим кораблём,
что открывает временный переход в квазипространство. Быстрее проходите через портал!
После того, как Ваш корабль попал в квазипространство, Вы можете выбрать один из ближайших порталов,
что ведут обратно в гиперпространство, уменьшая бесполезное время, затраченное Вами на путешествие.
Хорошо запомните это: генератор требует большого количества энергии для работы.
По нашим подсчетам, при каждом использовании генератора он будет потреблять десять ваших единиц топлива.

#(bye_friendly_homeworld)
До свидания, мои друзья Арилу.

#(GOODBYE_FRDLY_HOMEWORLD)	arilou-050.ogg
До свидания, умное дитя. 

#(HOSTILE_GOODBYE_1)	arilou-051.ogg
Мы сказали всё, что должно было быть сказано.
Мы бы хотели, чтобы Вы немедленно улетели, но мы готовы к Вашей атаке.

#(HOSTILE_GOODBYE_2)	arilou-052.ogg
Ваше поведение явно враждебно. Мы сопротивляемся разобщению. 
Дальнейшие контакты между нами бессмысленны. 

#(HOSTILE_GOODBYE_3)	arilou-053.ogg
Поищите смерти в другом месте. Покиньте нас. 

#(HOSTILE_GOODBYE_4)	arilou-054.ogg
Поищите смерти в другом месте. Покиньте нас. 

#(ANGRY_SPACE_HELLO_1)	arilou-055.ogg
Мы не можем определить Ваши намерения, следовательно, Вы подчиняетесь простому инстинкту.
Возможно, это наша вина. Мы всегда любили инстинкт,
хоть сами им и не обладаем.
У тебя слишком сильный инстинкт, человек? А у твоей расы? Посмотрим.

#(ANGRY_SPACE_HELLO_2)	arilou-056.ogg
Человек, ты борешься с тенью. Умерь своё неистовство.
Ты можешь причинить боль своему питомцу? Ребёнку?
Пожалуйста... пересмотри своё мнение.

#(lets_fight)
Вперёд, давайте драться... зелёноголовые!

#(NO_FIGHT)	arilou-057.ogg
Мы никогда не будем драться с тобой, дитя моё.

#(im_sorry)
Ух! Извините! ДА ЧЕМ ЖЕ Я ДУМАЛ?!! 

#(APOLOGIZE_AT_HOMEWORLD)	arilou-058.ogg
Если Вы готовы возместить убытки... ищите необычной формы камень или растение.
Однако, если вы захотите изменить наши отношения,
ищите Арилу в квазипространстве. Вы можете пройти в 43.8 : 637.2,
но только когда дверь открыта.

#(bye_angry_space)
До свидания. 

#(GOODBYE_ANGRY_SPACE)	arilou-059.ogg
Когда Вы уладите конфликт, тогда мы и поговорим.  

#(OUT_TAKES)	arilou-060.ogg
Вы правда считаете, что проект `Синяя Книга' открыл ВСЁ, что знали военно-воздушные силы?
Вы знаете, что НА САМОМ ДЕЛЕ произошло в Розвелле, штат Нью Мексико, в конце 1940-х?
Вы когда-нибудь слышали про Людей в Чёрном?
У Вас есть друзья, которые 'теряли дни'?
Вы спите с незапертыми окнами?
Увидимся...

