#(HELLO_NOW_DOWN_TO_BUSINESS_1)	melnorme-000.ogg
Я Главный Торговец Гриниш, командир этого корабля Мелноме
`Неизбежный успех при любых условиях'.
Я передаю Вам официальное приветствие, Капитан.
Хотя мы, Мелноме, совсем недавно прибыли в эту область пространства,
мы давно хотели установить контакт с вашей расой,
и надеемся на продолжительные выгодные взаимоотношения.

#(HELLO_NOW_DOWN_TO_BUSINESS_2)	melnorme-001.ogg
Как главный торговец торгового флота Мелноме, я привествую Вас, Капитан.
Известия о вашей расе и о вашем необычном корабле распространяются весьма быстро.
Нет нужды говорить, с каким нетерпением мы хотим поторговать с Вами и вашим видом!
Итак, чем я могу помочь?

#(HELLO_NOW_DOWN_TO_BUSINESS_3)	melnorme-002.ogg
Здравствуйте снова, Капитан.
Возможно, во время этой встречи мы сможем наладить удачные коммерческие отношения.

#(KNOW_OF_YOU)	melnorme-003.ogg
Ещё до нашей первой встречи мы знали о Вас, Капитан.
Хотя Ваша борьба за свободу Земли -- это длительная и сложная задача,
полная серьёзных опасностей и великих загадок,
мы верим в Вас и в Ваши способности. 

#(how_know)
Как Вы узнали о нас ещё не встретившись с нами?

#(KNOW_BECAUSE)	melnorme-004.ogg
Мы собираем информацию из тысяч секретных источников, разбросанных во времени и пространстве.
Наша цена за открытие хотя бы одного такого источника настолько высока,
что ваша раса будет выплачивать её веками.

#(what_about_yourselves)
Что Вы можете рассказать нам о себе?

#(NO_TALK_ABOUT_OURSELVES)	melnorme-005.ogg
Наши цели и происхождение действительно загадочны и, по некоторым необходимым причинам,
мы не можем рассказывать о себе более подробно.

#(what_factors)
Что это за `необходимые причины'?

#(FACTORS_ARE)	melnorme-006.ogg
Первая и главная из этих причин -- 
это наше нежелание ДАВАТЬ информацию
о нашей истории, психологии и умственных способностях,
нашей уникальной физиологии,
точного месторасположения наших планет,
наших потенциально опасных долговременных планов.
Однако, все эти важные и существенные кусочки информации
ДОСТУПНЫ, за некоторую сумму кредиток.

#(what_about_universe)
У вас есть какая-либо информация, которая может быть полезной для нас?

#(NO_FREE_LUNCH)	melnorme-007.ogg
Несомненно.
Наш основной товар -- это и есть информация.
Собственно, прямо сейчас на моём экране есть кое-что,
что, я уверен, имеет неоценимую важность для Вас!
Мы можем обсудить детали этой ОЧЕНЬ важной информации 
после, когда мы установим нормальные торговые отношения,
обсудив при этом способ их оплаты.

#(giving_is_good_1)
Оплата! Уверен, что Ваша культура далеко ушла от такой мелочности, как деньги?

#(GIVING_IS_BAD_1)	melnorme-008.ogg
Конечно, Вы правы.
Мы давно ушли от денег,
и теперь работаем только с товаром, который имеет внутреннюю ценность, таким, как полезная информация.

#(giving_is_good_2)
Но наш путь правый! Разве альтруизм -- это не идеал морали?

#(GIVING_IS_BAD_2)	melnorme-009.ogg
Нет, это не так.
На самом деле в нашей культуре `отдать'
без честного возмещения в виде товаров или услуг
считается неприличным и неприемлемым.
Пожалуйста, не поднимайте больше эту тему.

#(get_on_with_business)
Может, начнём торговлю?

#(trade_is_for_the_weak)
`Торговля' -- это для слабых. Мы ВОЗЬМЁМ то, что мы хотим!

#(WERE_NOT_AFRAID)	melnorme-010.ogg
Мы ощутили зарождающийся страх и впали во внезапную панику.
Будучи мирными по природе,
мы, несомненно, были бы не готовы к Вашей внезапной враждебности,
если бы не превосходная орудийная система, которую мы купили у Кил-Виризи как раз в прошлом месяце.
Кстати, вся эта система нацелена на ваш капитанский мостик.

#(no_trade_now)
Мы не можем продолжать этот разговор. До свидания.

#(OK_NO_TRADE_NOW_BYE)	melnorme-011.ogg
Когда захотите поторговать, ищите ближайшую звезду-сверхгиганта.
Мы будем в её системе.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_1)	melnorme-012.ogg
Да, давайте займёмся делом.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_2)	melnorme-013.ogg
Как приятно снова видеть Вас, Капитан.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_3)	melnorme-014.ogg
У меня чесалась кожа этим утром, Капитан, и вот Вы прилетели!

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_4)	melnorme-015.ogg
Какое совпадение! Я только что разговаривал с капитаном Кил-Виризи о Вас.
Он выразил сильную заинтересованность в ваших исследованиях и борьбе против Ур-Кванов,
но боюсь, что, как и все Виризи, он не решается встретится с Вами
из-за страха напугать Вас.
В любом случае, мы рады встретить Вас снова.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_5)	melnorme-016.ogg
Опять мы встретились, чтобы обменяться ценными товарами.
Разве это не забавно?!

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_6)	melnorme-017.ogg
Ваше прибытие было предсказано вибрациями наших кристаллов Цзо.
Мы уже знаем, зачем Вы здесь и что хотите от нас; однако
этикет требует, чтобы мы действовали так, как если бы мы не были осведомлены о Ваших желаниях.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_7)	melnorme-018.ogg
Как раз сегодня утром я сказал одному из своих подчинённых, Охру:
`Фи-Фай-Фо-Фам! Я чувствую запах Че-Чело-Века!'
мы смеялись и смеялись. Какое совпадение!

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_8)	melnorme-019.ogg
Я должне предупредить Вас, Капитан:
именно в это время месяца мы, Мелноме, заламываем особенно высокие цены.
Будьте осторожны!

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_9)	melnorme-020.ogg
ОСТОРОЖНО!
Эй! Это было близко!
Капитан, зачем вы пытались протаранить этот корабль Кил-Виризи?!
Вы почти разнесли его на куски!
Что?! Вы его не видели! Конечно, Вы -- ох
Неважно.

#(HELLO_AND_DOWN_TO_BUSINESS_10)	melnorme-021.ogg
Добро пожаловать, Капитан! Вы наш любимый покупатель.

#(whats_my_credit)
Не подскажите, каково состояние моего счёта?

#(HELLO_SLIGHTLY_ANGRY_1)	melnorme-022.ogg
Итак, буйный человек вернулся.
Вы пришли искать нашего прощения
или вновь атаковать наш беззащитный корабль?

#(HELLO_SLIGHTLY_ANGRY_2)	melnorme-023.ogg
Вы разочаровали нас,
хотя, если быть честным,
нам говорили, что наши с Вами взаимоотношения поначалу будут сложными
из-за эмоционалной незрелости вашей расы.

#(HELLO_SLIGHTLY_ANGRY_3)	melnorme-024.ogg
Мы требуем официального извинения.

#(explore_relationship)
Мы можем обсудить учреждение альянса?

#(EXAMPLE_OF_RELATIONSHIP)	melnorme-025.ogg
Ваш вопрос говорит о серьёзном непонимании
природы дружественных межрасовых взаимоотношений.
Мы проясним ситуацию.
Если вы хотите подружиться с кем-то,
никогда, НИКОГДА
не стреляйте в них комками перегретой плазмы.
Это понятно?

#(excuse_1)
Слушайте, произошла ошибка. Не принимайте это так близко к сердцу!

#(NO_EXCUSE_1)	melnorme-026.ogg
Когда-то Спасси так же извинялись
после несчастного случая на их базе на Алголе IV.
Им не понравился местный климат,
и они решили сделать `всего лишь несколько небольших климатических поправок'.
Когда их оборудование сломалось, они запаниковали и убежали,
а с планеты сорвало всю амтосферу
к искреннему, хотя и недолгому 
сожалению местных Алголитов.

#(excuse_2)
Давайте просто забудем, что мы когда-либо сражались, хорошо?

#(NO_EXCUSE_2)	melnorme-027.ogg
Нет.

#(excuse_3)
Что Вы хотите от меня, официального извинения?

#(NO_EXCUSE_3)	melnorme-028.ogg
Есть маленькая вероятность, что извинение поправит дело.
Но для этого вы должны быть гением.

#(we_apologize)
Я извиняюсь. Я сожалею. Пожалуйста, простите меня, молю вас.

#(APOLOGY_ACCEPTED)	melnorme-029.ogg
Что ж, раз Вы выразили его так мило,
похоже, Вы настолько гениальный кающийся,
что мы дадим Вам ещё один шанс стать нашим торговым партнёром.
Но больше никогда нас не атакуйте,
или в следующий раз мы не будем такими хорошими.

#(so_we_can_attack)
Похоже, это прекрасная возможность атаковать Вас снова.

#(DECEITFUL_HUMAN)	melnorme-030.ogg
Лживый человек!

#(bye_melnorme_slightly_angry)
Я улетаю. До свидания.

#(MELNORME_SLIGHTLY_ANGRY_GOODBYE)	melnorme-031.ogg
Прощай, буйный человек.

#(HELLO_HATE_YOU_1)	melnorme-032.ogg
Мы думали, что Вы хороший.
Но мы ошибались!
Так что улетайте и оставьте нас в покое.

#(HELLO_HATE_YOU_2)	melnorme-033.ogg
Итак, ничтожество вернулось.
Что ты хочешь от нас на этот раз?
Неважно, мы не хотим этого знать.

#(HELLO_HATE_YOU_3)	melnorme-034.ogg
Мы будем ненавидеть тебя вечно.
Бесполезно прилетать сюда в надежде, что мы изменим своё мнение.
Этого не будет!

#(well_if_thats_the_way_you_feel)
Умри, одноглазый.

#(you_hate_us_so_we_go_away)
До свидания.

#(HATE_YOU_GOODBYE)	melnorme-035.ogg
И не возвращайся!

#(WE_FIGHT_AGAIN)	melnorme-036.ogg
На этот раз ты заплатишь за свои преступления!

#(RESCUE_EXPLANATION)	melnorme-037.ogg
Согласно нашим сенсорам и другим чувствительным устройствам,
Вы обездвижены в гиперпространстве из-за нехватки топлива.
Это серьёзная ситуация.
Без топлива вы будете дрейфовать тут пока у вас не кончатся батареи,
после чего отключится ваша система жизнеобеспечения,
и вы умрёте;
если, конечно,
не появится враждебный космический корабль
и беспощадно вас не уничтожит.
Такое уже случалось.

Однако,
в качестве жеста доброй воли и в соответствии с духом дружбы, мы предлагаем свою помощь!
За символическую плату.

#(RESCUE_AGAIN_1)	melnorme-038.ogg
Опять мы оказались в ситуации, когда мы можем помочь Вам.
Как прелестно.

#(RESCUE_AGAIN_2)	melnorme-039.ogg
Вы не думали о покупке дополнительных баков для топлива?
Просто дружественное замечание, Капитан.

#(RESCUE_AGAIN_3)	melnorme-040.ogg
Мы вновь пришли Вам помочь, Капитан.

#(RESCUE_AGAIN_4)	melnorme-041.ogg
Нам следует прекратить встречаться по этой причине, Капитан!
Ха, ха, ха!

#(RESCUE_AGAIN_5)	melnorme-042.ogg
Вновь кончилось топливо, да, Капитан?

#(CHANGED_MIND)	melnorme-043.ogg
Не поменяли ли вы решение?
Не решили ещё принять нашу помощь?

#(no_changed_mind)
Нет, спасибо, прямо сейчас мне помощь не нужна.

#(yes_changed_mind)
Возможно, я поторопился отклонить ваше предложение. Не повторите ли его ещё раз?

#(SHOULD_WE_HELP_YOU)	melnorme-044.ogg
Примите ли Вы нашу помощь на этот раз?

#(yes_help)
Да, я приму Ваше предложение. Какова цена вашей услуги?

#(no_help)
Я не нуждаюсь сейчас в Вашей помощи. Может быть, позже.

#(RESCUE_OFFER)	melnorme-045.ogg
Вы не имеете кредиток на счету в нашем торговом компьютере,
и наши сканеры показывают, что у вас нет полезных товаров для обмена,
но, возможно, мы сможем заключить особую сделку.
В обмен на количество топлива, достаточное для того, чтобы

#(RESCUE_TANKS)	melnorme-046.ogg
заполнить Ваши баки, мы возьмём:

#(RESCUE_HOME)	melnorme-047.ogg
доставить Вас домой, мы возьмём:

#(take_it)
Боюсь, у меня нет выбора. Я принимаю Ваше предложение... с неохотой.

#(leave_it)
Это предложение нелепо! Я отказываюсь.

#(HAPPY_TO_HAVE_RESCUED)	melnorme-048.ogg
Обмен топлива на оборудование завершён.
Как всегда, нам было приятно иметь с Вами дело.
До свидания, Капитан.

#(MAYBE_SEE_YOU_LATER)	melnorme-049.ogg
Ну что же, мы желаем Вам удачи.
Надеемся увидеть Вас снова,
хотя, зная, что Вы сидите тут, помираете в космосе,
уязвимые и одинокие,
мы будем волноваться.

#(GOODBYE_AND_GOODLUCK)	melnorme-050.ogg
Удачи, Капитан.

#(GOODBYE_AND_GOODLUCK_AGAIN)	melnorme-051.ogg
До встречи, Капитан.

#(HELLO_PISSED_OFF_1)	melnorme-052.ogg
Человек вернулся.
Он или надеется уверить нас о своём сожалении относительно своих прошлых ошибок,
или собирается заставить нас отдать/провести невыгодные сделки силой.

#(HELLO_PISSED_OFF_2)	melnorme-053.ogg
Аххх-ИНЬГ!! Аххх-ИНЬГ! Аххх-ИНЬГ! Аххх-И...
О, извините, Капитан. Я как раз медитировал над той частью Вашего сознания, что отвечает за раскаяние.
Вы чувствуете какое-либо улучшение?

#(HELLO_PISSED_OFF_3)	melnorme-054.ogg
Возможно, я мог бы помочь Вам в это смутное трудное время,
если Вы принесёте свои искренние извинения, иначе -- улетайте.

#(beg_forgiveness)
Мы просим у Вас прощения за свою необоснованную агрессию.

#(LOTS_TO_MAKE_UP_FOR)	melnorme-055.ogg
Даже если мы и поверим Вашим словам,
вам ещё многое предстоит возместить.

#(you_are_so_right)
Мы готовы заплатить за наши прошлые проступки.

#(ONE_LAST_CHANCE)	melnorme-056.ogg
Хмм
хмм... хмм... хмм.
Ну что ж, ладно.
Мы дадим Вам последнюю возможность компенсировать
весь ущерб, который Вы нанесли нашему торговому флоту
своими необоснованными атаками.
Второй раз мы такого предложения делать не будем.
Вы отдадите нам всё не жизненно важное оборудование на борту Вашего корабля
немедленно!
Вы согласны?

#(ok_strip_me)
Хорошо, но ТОЛЬКО не жизненно важное!

#(no_strip_now)
За какого молокососа Вы меня принимаете? Забудьте!

#(NOT_WORTH_STRIPPING)	melnorme-057.ogg
Ваше барахло не стоит даже усилий, которые надо затратить на его демонтаж.

#(FAIR_JUSTICE)	melnorme-058.ogg
Удаление не жизненно важного оборудования завершено.
Мы удовлетворены этим обменом, и теперь считаем, что мы можем установить
взаимовыгодные торговые отношения.
Мы забыли ошибки, которые Вы сделали в прошлом. В основном.

#(bye_melnorme_pissed_off)
До свидания.

#(MELNORME_PISSED_OFF_GOODBYE)	melnorme-059.ogg
Скатертью дорога!

#(fight_some_more)
Приготовьтесь к уничтожению.

#(OK_FIGHT_SOME_MORE)	melnorme-060.ogg
Нет, это ВЫ приготовьтесь к уничтожению!

#(why_blue_light)
Почему свет на Вашем мостике внезапно стал синим?

#(BLUE_IS_MAD)	melnorme-061.ogg
Для нас синий цвет означает реакцию на неожиданную угрозу;
он показывает, что мы находимся в эмоциональном напряжении,
и не случайно
он помогает нам лучше видеть нашу систему управления орудиями.

#(we_strong_1)
Мы не боимся вас, Мелноме!

#(YOU_NOT_STRONG_1)	melnorme-062.ogg
А следовало бы.
Когда-то Драмя думали, что они могут воровать у нас.
Теперь Вы не так уж и часто встречаете Драмя, не так ли?

#(we_strong_2)
У нас самый мощный корабль в этой части Галактики.

#(YOU_NOT_STRONG_2)	melnorme-063.ogg
Возможно, это правда, но у вас только один корабль.

#(we_strong_3)
Почему бы нам просто силой не взять то, что мы хотим?

#(YOU_NOT_STRONG_3)	melnorme-064.ogg
Потому что это не по закону, и, кроме того,
если вы ограбите нас, остальным кораблям Мелноме придётся поднять цены,
и другим, невинным расам придётся платить за то, что совершите Вы.
Это не слишком-то честно, не так ли?

#(just_testing)
Слушайте, мы просто проверяли ваши намерения. На самом деле мы мирные и дружественные.

#(REALLY_TESTING)	melnorme-065.ogg
У Вас странный способ заводить друзей, Капитан.
Вы уверены, что Вы на самом деле не обманываете нас,
чтобы атаковать нас, как только мы отвернёмся?

#(yes_really_testing)
Я обещаю, что мы не сделаем ничего такого подлого.

#(TEST_RESULTS)	melnorme-066.ogg
Мы верим Вам.

#(youre_on)
Давайте заодно проверим и наши орудийные системы, а?... В БОЮ!

#(YOU_GIVE_US_NO_CHOICE)	melnorme-067.ogg
Вы не оставляете нам выбора.

#(TRADING_INFO)	melnorme-068.ogg
Так как Вы торгуете с нами первый раз, позвольте мне объяснить, как работает наша система.
Мы заинтересованы в некоторых определённых вещах, а именно:
биологических данных о инопланетных видах жизни
и координатах неких странных планет, энергия излучения которых перегружает все сканеры,
производя изображение, похожее на радугу.
В обмен мы можем предложить множество интересных и ценных товаров, такие как
топливо, совместимое с гипердвигателями вашего корабля,
технические чертежи, позволяющие Вам строить новые устройства для него,
и множество важных секретов, которые помогут Вам в Ваших путешествиях.
чтобы упростить обмен, мы переведём всё, что Вы продадите, в Межзвёздные Кредитки,
с помощью которых Вы можете совершать покупки.
Если у Вас возникли вопросы, смело их задавайте.

#(BUY_OR_SELL)	melnorme-069.ogg
Итак, что мы можем сделать для Вас сегодня?

#(goodbye)
До свидания, Главный Торговец.

#(why_turned_purple)
Почему свет на Вашем мостике стал пурпурным?

#(buy)
Я бы хотел совершить несколько покупок.

#(sell)
У меня есть кое-что на продажу.

#(TURNED_PURPLE_BECAUSE)	melnorme-070.ogg
Это хороший вопрос с очень интересным ответом!
Цена этой информации -- 12,000,000 кредиток.

#(NOTHING_TO_SELL)	melnorme-071.ogg
Мы ценим Ваши стремления, но у Вас нет ничего, что мы хотели бы купить.

#(WHAT_TO_SELL)	melnorme-072.ogg
Что бы Вы хотели продать, Капитан?

#(OK_DONE_SELLING)	melnorme-073.ogg
Как хотите.

#(sell_life_data)
У меня есть кое-какие сведения о инопланетных формах жизни.

#(SOLD_LIFE_DATA1)	melnorme-074.ogg
Собранные Вами 

#(SOLD_LIFE_DATA2)	melnorme-203.ogg
 единиц биологических данных принесли Вам 

#(SOLD_LIFE_DATA3)	melnorme-204.ogg
 кредиток.

#(sell_rainbow_locations)
Я хочу продать координаты Радужных планет. 

#(SOLD_RAINBOW_LOCATIONS1)	melnorme-075.ogg
Записи на Вашем корабле говорят, что вы обнаружили местонахождение 

#(SOLD_RAINBOW_LOCATIONS2)	melnorme-205.ogg
 Радужных планет, которые так интересуют нас.
Взамен мы дадим Вам 

#(SOLD_RAINBOW_LOCATIONS3)	melnorme-204.ogg
 кредиток.

#(sell_precursor_find)
Мы нашли артефакт Предтечей. Хотите его?

#(SOLD_PRECURSOR_FIND)	melnorme-076.ogg
Конечно! Несомненно!
В обмен мы дадим Вам
N кредиток.

#(changed_mind_no_sell)
Хорошенько подумав, я решил, что я не хочу ничего продавать.

#(done_selling)
Пока что я закончил продажу.

#(NEED_CREDIT)	melnorme-077.ogg
Вам нужны Кредитки, чтобы покупать наши товары.
Чтобы заработать Кредитки, Вам нужно продавать нам то, что мы хотим, а именно:
биологические данные о инопланетных формах жизни
и координаты неких странных планет, энергия излучения которых перегружает все сканеры,
производя изображение, похожее на радугу.

#(WHAT_TO_BUY)	melnorme-078.ogg
Что Вы хотите купить сегодня?

#(WHAT_MORE_TO_BUY)	melnorme-079.ogg
Не хотите ли купить что-то ещё?

#(OK_DONE_BUYING)	melnorme-080.ogg
Очень хорошо.

#(buy_fuel)
Я бы хотел купить немного топлива.

#(done_buying)
Пока хватит покупок.

#(be_leaving_now)
Я полетел.

#(HOW_MUCH_FUEL)	melnorme-081.ogg
Сколько топлива Вы хотите купить?

#(buy_1_fuel)
1 единицу топлива.

#(GOT_FUEL)	melnorme-082.ogg
Топливо переправлено на Ваш корабль.

#(buy_5_fuel)
5 единиц топлива.

#(buy_10_fuel)
10 единиц топлива.

#(buy_25_fuel)
25 единиц топлива.

#(done_buying_fuel)
Мне хватит топлива.

#(FRIENDLY_GOODBYE)	melnorme-083.ogg
Работать с Вами было удовольствием, Капитан.
Мы ждём Вашего следующего визита.

#(CREDIT_IS0)
Сейчас у Вас на счету
#(CREDIT_IS1)
 кредиток.

#(NEED_MORE_CREDIT0)	melnorme-084.ogg
К сожалению, для этой покупки Вам нужно ещё 
#(NEED_MORE_CREDIT1)	melnorme-206.ogg
 кредиток.

#(BUY_FUEL_INTRO)	melnorme-085.ogg
Как Вы знаете, у нас борту большие запасы топлива, совместимого с вашими двигателями.
Мы будем счастливы продать его Вам по цене 1 Кредитка за одну единицу топлива.

#(NO_ROOM_FOR_FUEL)	melnorme-086.ogg
У Вас недостаточно места на корабле для такого количества топлива.

#(buy_info)
Я хочу купить информацию.

#(buy_technology)
Я заинтересован в новой технологии.

#(buy_current_events)
Я хочу купить информацию о текущих событиях.

#(buy_alien_races)
Я заплачу за полезную информацию о других расах.

#(buy_history)
Пожалуйста, продайте нам историческую информацию.

#(done_buying_info)
Я закончил покупать информацию.

#(no_buy_info)
Сейчас я не хочу покупать информацию.

#(BUY_INFO_INTRO)	melnorme-087.ogg
Как Вы знаете, на протяжении многих лет межзвёздных путешествий
мы, Мелноме, многое узнали как о том, что происходит в Галактике сейчас,
так и о том, что происходило в далёком прошлом.
Также у нас есть записи о различных расах в Вашей области пространства.
Мы поделимся этими важными знаниями с Вами по цене 75 кредиток за информативный факт.
Без возвращений.

#(OK_BUY_INFO)	melnorme-088.ogg
Как прекрасно, Капитан!

#(OK_NO_BUY_INFO)	melnorme-089.ogg
Может, хотите что-то другое?

#(OK_DONE_BUYING_INFO)	melnorme-090.ogg
Что ещё Вы хотите купить?

#(OK_BUY_EVENT_1)	melnorme-091.ogg
Хотя Вы, возможно, считаете, что все Шофиксти были уничтожены,
когда они с помощью устройства, аналогичного сверхбомбе Утвигов, заставили вспыхнуть своё солнце,
на самом деле всё не так просто.
Ещё есть шансы воскресить этих квазисумчатых существ, хотя это будет непросто.
Задача кажется простой: сведите вместе двух Шофиксти разных полов,
и они займутся гимнастикой размножения. Если учесть, что беременность и созревание Шофиксти проходят довольно быстро,
у вас будут тысячи этих существ через десять лет и миллионы через двадцать.
Найти самца этой расы проще простого -- 
просто слетайте в разрушенную систему Шофиксти -- Дельта Горно.
Капитан Танака или его брат Катана будут рады Вам.
Но осторожно! -- Эти воины стары и летают на едва функционирующих кораблях.
Если они по ошибке примут Вас за врага, не отвечайте им огнём!
Отступите и попробуйте поговорить с ними на их уровне.
Получить самок Шофиксти будет гораздо сложнее.
Единственные оставшиеся самки в этой Галактике находятся на Альфа Черенкова I
в качестве части необычного, но любимого зверинца генерала ЗЕКСа.
К счастью для Вас, Капитан, сами же ВУКСы считают ЗЕКСа... э... извращенцем.
Это потому, что ЗЕКС искренне наслаждается присутствием людей.
Чтобы получить самок Шофиксти, Вам придётся или договориться с ЗЕКСом, или убить его.

#(OK_BUY_EVENT_2)	melnorme-092.ogg
Ур-Кваны сейчас воюют с расой, которую называют Кор'А.
Они сражаются в области пространства, ограниченной большой сферой с центром возле созвездия Чаши.
И хотя, вероятно, ещё слишком рано об этом говорить, похоже, что Кор'А побеждают.

#(OK_BUY_EVENT_3)	melnorme-093.ogg
Наверняка Вы знакомы с расой, которая называет себя Умга, и которая живёт в созвездии Ориона.
Хотя они и так известны своим мощным и часто жестоким чувством юмора,
в последние годы они превзошли самих себя.
А именно: они использовали необычный гиперволновой передатчик,
чтобы сыграть роль богов Ильвратов Догара и Кэйзона.
Сначала, когда Ильвраты стали настраиваться на `голоса своих богов' на своих гиперволновых приёмниках,
их священники по вполне понятным причинам относились к этому скептически
и призывали своих многочисленных последователей игнорировать богохульные сигналы.
Однако, неожиданно большинство Ильвратов восстало
и перебило всю касту священников.
Причины, которые побудили их к такому действию, включали в себя чрезмерное налогообложение, недостаток `качественной смерти в церемониях'
и общее чувство, что священники чересчур усложняют объявления Догара и Кейзона.

#(OK_BUY_EVENT_4)	melnorme-094.ogg
Как Вы знаете, существуют прорехи в барьерах между различными измерениями.
Например, Ваш корабль использует такие дыры для того, чтобы входить в гиперпространство.
Однако, есть и другие необычные места в Галактике, которые ведут в ещё более отличные измерения.
Один такой портал находится недалеко отсюда, между созвездиями Чандрасекара и Голубя.
Портал открывается на очень небольшое время каждый месяц 17го числа.
Так как мы никогда не входили в портал, мы больше ничего не можем рассказать.

#(OK_BUY_EVENT_5)	melnorme-095.ogg
Как Вам, возможно, известно, космические корабли Ур-Кванов -- вы называете их `Дредноутами', кажется, --
обладают эффективной системой самоуничтожения, которая должна не давать другим расам
возможности воспроизвести технологические секреты Ур-Кванов.
Однако, нам стало известно о потерпевшем крушение дредноуте, который, в основном, остался цел.
Вы найдёте его на поверхности синей планеты в системе Альфа Павлина.
Мы считаем, что Вы сможете там обнаружить по крайней мере один интересный объект, возможно, два.

#(OK_BUY_EVENT_6)	melnorme-096.ogg
Возможно, Вы заметили присутствие всё увеличивающегося количества красных исследовательских зондов,
которые двигаются с большой скоростью и безжалостно атакуют.
К сожалению, мы должны сказать, что это один из наших товаров под номером 2418-Б.
Не обвиняйте нас! Ответственность за эту жестокую глупость лежит не на нас!
Изделие используется неправильным образом.
Если Вы хотите поговорить с теми, кто на самом деле совершил эту ошибку,
Вам следует поискать владельцев этих зондов на планетах звезды Бета Ворона.

#(OK_BUY_EVENT_7)	melnorme-097.ogg
Не больше пятидесяти лет назад
сейчас уже исчезнувшая раса Бурвиксов рассказала Друуджам
о сильной нации, носящей имя Утвиг.
Утвиги, как объяснили Бурвиксы, -- милые, утончённые создания.
но они периодически впадают в депрессию и говорят о самоубийстве
путём активации сверхоружия, некой гигантской бомбы,
которую они нашли на одном из своих миров -- Зета Гиад VI-B, если я не ошибаюсь.
Друуджи поняли по описанию бомбы, что это инструмент Предтечей для преобразования планет,
который и в самом деле является взрывчатым устройством непревзойдённой мощности, и решили заполучить его.
Хотя гнусные, преступные, коварные Друуджи редко покидают свою сферу влияния
(включающую в себя звёзды Алгола, Альмагеста и Персея),
в этом случае они отправились в специальное путешествие в созведие Водолея, где и установили контакт с Утвигами.
Есть одно устройство, которое в основном известно под названием `Ультрон'.
Оно сейчас не в Вашем распоряжении? А... вижу.
Друуджи продали это устройство Утвигам, объяснив, что это -- `Персональный Улучшитель' Предтечей,
который обогатит жизнь всей их культуры слишком многими способами, чтобы описывать их по отдельности.
Утвиги, к сожалению, попались на глупую уловку Друуджей и немедленно вцепились в Ультрон.
К счастью для всех нас, Утвиги не заплатили Друуджам цену, которую те запрашивали, -- сверхбомбу,
а вместо этого дали им набор `исторических ценностей и подлинных артефактов',
который по сей день Друуджи пытаются сгрузить неосторожным покупателям.

#(OK_BUY_EVENT_8)	melnorme-098.ogg
Утвиги, живущие в созвездии Водолея, последнее время совсем впали в депрессию.
Они случайно сломали мнимый `Ультрон', который им продали преступные Друуджи.
В результате они стали замкнутыми и меланхоличными
и вряд ли помогут Вам сражаться с Ур-Кванами.
Если Вы хотите сделать из них союзников, мы рекомендуем Вам заполучить сломанный Ультрон
(если он вообще когда-либо работал)
и найти какие-нибудь части, подходящие для замены.
Согласно нашей информации, Вы сможете найти такие части в трёх различных местах:
Розовую Сферу на торговой планете Друуджей,
Водяную Спираль где-то в пространстве Траддашей
и Прозрачное Веретено в руках Пканков.
Капитан, это последняя информация о текущих событиях, которая была у нас на продажу.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_1)	melnorme-099.ogg
Зок-Фот-Пики -- это дружественное объединение трёх рас, происходящих с одной планеты.
Сейчас они несут серьёзные потери в качестве побочного эффекта
ритуального боя между Ур-Кванами и Кор'А.
Хотя это и неудачно для Зок-Фот-Пиков -- им пришлось покинуть множество своих планет, --
их близкое соседство с внутриурквановской войной даёт им возможность наблюдать конфликт изнутри,
что может быть очень полезно для Вас.
Кроме того, Зок-Фот-Пики встретили Ченджесу в начале войны, и сейчас страстно желают заключить союз
с кем-либо, кто может защитить их от врагов.
В случае, если Вы заинтересованы, родная планета Зок-Фот-Пиков имеет координаты 400.0:543.7, планета I.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_2)	melnorme-100.ogg
Сейчас Ильвраты атакуют Пканков в созвездиях Лакайля и Крюгера.
Эти существа рабски преданы своим тёмным богам Догару и Кэйзону,
которых Умга на протяжении последних нескольких лет использовали против них.
Если Вам нужно будет управлять Ильвратами, мы рекомендуем Вам узнать способ Умга
и повторить его.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_3)	melnorme-101.ogg
Пканки -- это загадочное ответвление расы Йехатов;
они давным-давно покинули своих птицеподобных братьев, чтобы основать мирный анклав в созвездиях Крюгера и Гикласа.
В настоящее время Пканки обороняются от Ильвратов,
которым было отдано приказание атаковать счастливых птичек Догаром и Кэйзоном.
Возможно, Пканки не захотят заключить с Вами официальный союз,
но мы уверены, что, если Вы объяснитесь честно,
они помогут Вам в Вашей борьбе против Ур-Кванов.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_4)	melnorme-102.ogg
Существа, которые сейчас сражаются с Ур-Кванами, зовутся Кор'А.
Они -- ответвление расы Ур-Кванов, которое отделилось от основной ветви много тысяч лет назад.
Сейчас их бой -- это ритуальное разрешение основного различия в мнениях
двух соперничающих Ур-Квановских лидеров, возникшего после того, как Ур-Кваны победили своих рабовладельцев, Диньярри.
Кор'А не обладают здравым смыслом; давным-давно они потеряли способность оценивать ситуацию объективно.
Они живут в самоподдерживающемся парадоксе: чтобы быть уверенными в своей безопасности,
Кор'А сражаются в бесконечной битве с другими разумными расами.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_5)	melnorme-103.ogg
Я должен предупредить Вас о кое-каких очень плохих существах.
`Разве это стоит так много кредиток?' -- спросите Вы себя.
Уверяю Вас, стоит!
Существа называются `Друуджи', и они составляют бессердечную и злую расу.
Их не волнует ничего, кроме прибыли и персонального дохода от нечестных коммерческих обменов.
Почему Вы так на меня смотрите, Капитан? Вы так обычно не делаете.
Как я говорил, эти безнравственные существа попытаются продать Вам товар по неоправданно низким ценам.
Да они практически даром отдадут Вам топливо!
Не попадайтесь на их уловки! У них есть скрытые цены -- секретные тарифы!
Чтобы Вы могли избежать их, я скажу Вам, что их главная торговая планета -- Зета Персея I.
Почему Вы улыбаетесь, Капитан?

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_6)	melnorme-104.ogg
Раса Бурвиксов развивалась на планете Арктур I.
Они жили там вполне благочестиво,
пока не прилетели Кор'А и не уничтожили их на протяжении двух или трёх несчастных дней.
За то, что Кор'А нашли Бурвиксов, в большой степени отвественны Друуджи.
Видите ли, Бурвиксы находились в гиперволновом контакте
с удалённой расой, известной под именем Гг.
На протяжении десятилетий Бурвиксы и Гг обменивались ценной информацией,
пока Гг не были атакованы вторгнувшейся расой, в которой Вы можете узнать Кор'А.
Гг предупредили Бурвиксов, что Кор'А находят расы по их гиперволновым передачам,
и что они уже обнаружили излучение от Друуджей.
В то время как Бурвиксы были достаточно добры, чтобы предупредить Друуджей о том, что
на их гиперволновое излучение наводится враждебный флот, Друуджи отключили свои передатчики
и установили мощный гиперволновой буй на поверхности луны Бурвиксов.
Кор'А изменили курс, атаковали несчастных Бурвиксов и, к сожалению, уничтожили их всех.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_7)	melnorme-105.ogg
Траддаши -- это высокомерные упрямые толстокожие существа,
проживаюшие в созвездиях Дракона и Райской Птицы.
Они слабо или вообще не уважают что-либо кроме силы, которой они весьма восхищаются.
Чтобы превратить Траддашей в своих друзей, Вам придётся убить большинство, хоть и не всех из них.
Помимо всего прочего, они охраняют какую-то священную реликвию в системе Зета Дракона,
но мы ничего особенного не знаем об этом артефакте.
Родная планета Траддашей находится в системе Дельты Дракона.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_8)	melnorme-106.ogg
После войны Ченджесу и Ммрнмхрм выбрали заключение под рабским щитом
на родной планете Ченджесу в системе Проциона.
Мы считаем, что они объединяются с целью получить некую новую, гибридную расу -- 
расу, которая будет достаточно сильна, чтобы уничтожить Ур-Кванов в одиночку.
Однако, по нашим вычислениям. этот процесс займёт многие десятилетия, если не века.
Если вы захотите поговорить с ними, мы рекомендуем Вам раздобыть
гиперволновую широковещательную систему, достаточно мощную, чтобы пробить щит вокруг их планеты.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_9)	melnorme-107.ogg
Майконы используют это время, пока внимание Ур-Кванов сосредоточено в других местах,
чтобы с максимальной скоростью расширять свою сферу влияния.
Майконы колонизируют планеты, запуская прочные споры-коконы с орбиты
и вводя их под поверхность планеты.
Через несколько месяцев после запуска, когда споры вырастают в толстые волокнистые усики под корой планеты,
эти усики внезапно выходят наружу и создают громадные кратеры,
которые не случайно наполняют атмосферу газами, предпочитаемыми Майконами, --
облаками перегретого пара и серной кислотой.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_10)	melnorme-108.ogg
Вскоре после окончания Войны Андросинты начали эксперименты с межпространственными переходами --
эти процессы ответственны за работу Вашего сверхсветового двигателя,
но включают в себя измерения гораздо более необычные, чем гиперпространство.
Они как раз сделали важное открытие, когда их внезапно снесла раса по имени Орз,
которая вдруг появилась из ниоткуда.
На самом деле мы не знаем, что Орзы сделали с Андросинтами -- они все просто исчезли.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_11)	melnorme-109.ogg
Арилу Лали'лэй -- загадочная раса МП-существ.
МП означает `межпространственных'.
Они живут не в этой Галактике, и, фактически, не в этой Вселенной.
Несмотря на то, что Арилу редко видели вдали от созвездия Голубя,
они наносили регулярные секретные визиты на Вашу планету, и делали это на протяжении веков.
Даже поле того, как Земля была накрыта рабским щитом, они уделяли внимание
людям на борту орбитальной базы, множество из которых сейчас составляют Ваш экипаж.
Хотя Арилу Лали'лэй всегда улыбаются и никогда публично не проявляют враждебности,
мы считаем, что у них есть секретная программа, которая как-то включает в себя и Вашу планету, Землю.
Эти секретные планы могут принести, а могут и не принести горе и печаль вам, Землянам.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_12)	melnorme-110.ogg
Всего лишь меньше двадцати лет назад смелые и самоубийственные Шофиксти уничтожили свою расу,
взорвав устройство Предтечей -- что-то вроде бомбы -- внутри своего солнца.
Получившийся в результате шторм солнечных вспышек поджарил жизнь на родной планете Шофиксти,
и испепелил более сотни Дредноутов Ур-Кванов,
которые только что вошли в систему, чтобы захватить Шофиксти.
На самом деле, в Галактике осталось ещё около дюжины живых Шофиксти.
Один или двое находятся в системе Дельты Горно -- охраняют мёртвое пепелище их когда-то прекрасного мира.
Остальных можно найти в пространстве ВУКСов.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_13)	melnorme-111.ogg
Слайлендро -- это разумная раса, имеющая в основном нетвёрдое тело и обитающая в газовом гиганте в системе Бета Ворона.
Недавно мы продали им самовоспроизводящийся исследовательский зонд,
который каким-то образом стал враждебным и теперь атакует все, что находит.
Если Вас раздражают такие стычки, Капитан, пожалуйста, НЕ направляйте свои претензии к нам.
У нас есть официальный Отказ от Повреждений, заверенный представителем Слайлендро,
и мы никоим образом не отвечаем за эту ситуацию.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_14)	melnorme-112.ogg
Трусливые Спасси живут на единственной планете, вращающейся вокруг Эпсилон Журавля.
На самом деле они обитают не на самой планете, а на её лишённой воздуха луне.
Почему? Ксеноморфные существа, страшно охочие до сладко пахнущих Спасси,
были перевезены на поверхность их планеты.
Они используют каждую возможность, чтобы съесть бедных Спасси.
Я уверен, что Спасси будут Вашими вечными должниками,
если вы удалите этих существ с их планеты.
Что? Вы боитесь, что неизвестные существа захотят также полакомиться и вами?
Не бойтесь. Согласно нашим данным, звери не заинтересованы в вашей расе.
Если Вы захотите поговорить с Управляющим Советом Спасси,
Вы должны узнать Секретный Шифр Спасси -- пароль -- 
`Хаффи-Маффи-Гаффи'.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_15)	melnorme-113.ogg
Как и вы, Земляне, когда война с Ур-Кванами была проиграна,
Сиренны выбрали заключение под рабским щитом. Их новый мир -- Бетельгейзе.
Орбитальная база Сиренн укомплектована командирами и экипажем космических кораблей,
расформированных в конце войны.
Хотя Сиренны и ненавидят Ур-Кванов и страстно желают отомстить, они вряд ли предложат Вам свою помощь,
если Вы не откроете им правду о той трагедии, что произошла с их родной планетой, Сиренной,
которая была уничтожена рождением `Дитя Глубины' Майконов век назад.

#(OK_BUY_ALIEN_RACE_16)	melnorme-114.ogg
Когда Ур-Кваны вошли в систему Гамма Змеи -- родной звезды Йехатов, --
их Королева внезапно изменила свою лояльность и объединилась с Ур-Квановской Иерархией.
Они стали боевыми рабами Ур-Кванов.
Большинство офицеров космических кораблей Йехатов рассматривали это действие как абсолютно бесчестное,
как отчаянную попытку продажного правителя удержаться на троне.
Позор Йехатов особенно силён по сравнению с поступком Шофиксти,
которые уничтожили собственную солнечную систему, чтобы замедлить продвижение Ур-Квановской Армады.
Капитан, Вы услышали всё, что мы можем рассказать о расах, живущих в этой области Галактики.
Если у нас появится что-то ещё в будущем, мы, конечно, продадим это Вам.

#(OK_BUY_HISTORY_1)	melnorme-115.ogg
Почти двадцать пять тысяч ваших лет назад рядом с этой областью пространства
существовало объединение рас, достигнувших межзвёздных перелётов, которое называлось `Разумная Среда'.
Эта группа формировалась на протяжении нескольких тысяч лет для того, чтобы взаимовыгодно обогатить свои культуры,
чтобы достигнуть безопасных условий для роста этих разумных рас,
и для того, чтобы обеспечить себе некоторую защиту от внешних угроз посредством военного союза.
Одной из семи наиболее активных членов Союза, самой знаменитой расой -- вы и в самом деле хорошо их знаете, Капитан --
были Ур-Кваны.

#(OK_BUY_HISTORY_2)	melnorme-116.ogg
Ур-Кваны развивались на суровой планете, вращающейся вокруг звезды вне этой области пространства.
Они были одинокими хищниками, как ваши богомолы, Капитан, или полярные медведи,
которые имеют очень ограниченный набор социальных взаимоотношений, большая часть из которых связана с сексом.
Благодаря тому, что им приходилось бороться за выживание против множества физически более сильных видов,
Ур-Кваны приобрели интеллект и научились использовать подручные средства -- примерно так же, как и ваша раса.
Ур-Кваны также научились смирять свой свирепый инстинкт защиты территории, чтобы построить общую культуру планетарного масштаба.
Когда Ур-Кваны были открыли Таало, они только-только начинали исследовать свою солнечную систему
в примитивных атомных кораблях.
Хотя Ур-Кваны атаковали тех, кого они считали захватчиками, Таало были терпеливы.
Они объяснили цели Союза Разумов и предложили членство в нём Ур-Кванам.
Ур-Кваны поняли преимущества, которые даёт это предложение
и вновь усмирили дикого зверя внутри себя,
чтобы стать общественными, продуктивными членами Среды. Это продолжалось на протяжении нескольких тысяч лет.

#(OK_BUY_HISTORY_3)	melnorme-117.ogg
Всего около двадцати тысяч лет назад,
когда ваши предки учились составлять карты движения луны и звёзд на шкурах животных,
Разумная Среда распространилась уже на пятьсот световых лет и включала в себя сотни планет.
Как и все другие виды, путешествующие среди звёзд, они нашли руины и реликты гораздо более древней культуры,
которую Ваша раса называет `Предтечами'.
Исследователи разных видов посвящали свои жизни попыткам решить эту древнюю загадку,
но из всех рас Ур-Кваны были наиболее смелыми искателями приключений.
Их разведчики, управляя одноместными кораблями, проникали далеко в неисследованный космос и приземлялись на миллионах планет.
Во время одной из таких миссий молодой Ур-Кван приземлился на маленькой планете с явными признаками жизни,
чтобы исследовать какие-то необычные отклонения в энергетическом спектре планеты, которые иногда служили признаком построек Предтечей.
Вместо этого Ур-Кван нашёл маленьких мерзких существ -- Диньярри.
Прежде чем разведчик смог защитить себя, один из Диньярри захватил его разум
и приказал ему поместить себя на корабль вместе с сотней своих злобных собратьев.
После этого Ур-Кван вернулся в сердце Среды и приземлился на главной планете.
Через несколько часов каждый житель планеты стал рабом Диньярри.
Через месяц укомплектованные Диньярри корабли распространили злых существ-телепатов по всей Среде.

#(OK_BUY_HISTORY_4)	melnorme-118.ogg
Когда Диньярри захватывали Среду, только одна раса оказала сопротивление -- Таало.
Эти медленные, тихие существа представляли собой жизнь, основанную на кремнии.
но они слабо походили на современных Ченджесу.
Таало имели природный иммунитет против телепатических способностей Диньярри; они не были подвержены влиянию этих существ,
а Диняьрри не могли никому позволить быть вне их контроля,
поэтому они приказали остальным расам Среды атаковать и унитожить родную планету Таало.
Эта планета была одной из немногих планет Союза, находившихся в этой области пространства.
Кажется, вы называете их звезду Дельта Лисички. Они жили на луне, вращающейся вокруг второй планеты.
К сожалению, Таало всё-таки были уничтожены.
Однако, перед уничтожением они успели закончить некое устройство,
которое, как они думали, может дать другим расам защиту от телепатии, подобную ихней.
Что произошло с этим устройством, этим щитом? Трудно сказать.
Может быть, он был уничожен во время атаки планеты Таало, а может и нет.

#(OK_BUY_HISTORY_5)	melnorme-119.ogg
В новой империи Диньярри Ур-Кваны были любимыми рабами.
Наверное, это потому, что Ур-Кваны были самые чувствительные к телепатии, ими было проще всего управлять.
По прошествии нескольких веков контроля Диньярри то, что когда-то было Разумной Средой,
разрушилось и выродилось в огромное галактическое рабство.
Расы, которые по мнению Диньярри служили недостаточно эффективно и быстро,
были безжалостно выжжены с поверхности своих планет.
Исполнителями этого геноцида, конечно же, были любимые питомцы Диньярри, Ур-Кваны.
После более чем двадцати пяти столетий жестокого управления Диньярри,
в живых осталось только четыре расы, состоявших в когда-то великой Разумной Среде.
К этому времени Диняьрри использовали генетические модификации, чтобы разделить Ур-Кванов на два подвида:
Зелёных Ур-Кванов -- учёных, техников и управляющих,
которые были ответственны за поддержание ограниченной инфраструктуры цивилизации Диньярри,
и Чёрных Ур-Кванов, которые заняли места основных рабочих и рядовых солдат.
А затем случайное открытие Ур-Квана по имени Кзер'За
привело к насильственному свержению Рабской Империи Диньярри.

#(OK_BUY_HISTORY_6)	melnorme-120.ogg
Ур-Кван по имени Кзер'За принадлежал к зелёному подвиду и был исследователем, специализирующимся на устранении умственных повреждений,
причиняемых длительным телепатическим воздействием Диньярри.
К этому времени Диньярри стали меньше внимания уделять управлению -- они стали небрежны,
и иногда случайно оставляли своих рабов на их собственное усмотрение.
Кзер'За сумел использовать эти несколько разрозненных минут, чтобы собрать теорию.
Из своих наблюдений Кзер'За понял, что когда раб умирает,
Диньярри `отключаются' от его разума, чтобы их не утянуло к смерти вместе с ним.
Далее учёный-Ур-Кван открыл тот факт, что когда раб подвергается сильной боли,
Диньярри также временно отключаются -- но боль при этом должна быть чрезвычайной, почти смертельной.
Кзер'За тщательно выбирал момент -- он выжидал, пока не оказался около работающего передатчика.
Потом, в короткий момент умственной свободы, он ввёл себе дозу кислотного яда,
послав мощные волны боли по своему длинному телу.
В несколько мгновений перед своей смертью Кзер'За смог овладеть передатчиком
и разослать сообщение о своём открытии по всей планете, а также в космос.
Прежде чем Диньярри поняли, что происходит,
везде Ур-Кваны стали резать свои тела осколками стёкол, ужасным образом поджигать себя,
делать всё, что могло бы дать им несколько секунд свободы, необходимой для того, чтобы найти ближайшего Диньярри
и раздавить это мычащее животное.
По мере того, как они получали всё больше и больше времени в своём распоряжении, Ур-Кваны разрабатывали новые инструменты и оружие,
чтобы уничтожать своих злобных хозяев. Самым ужасным из этих устройств был Истязатель:
устройство, которое вставлялось непосредственно в мозг и создавало постоянный поток агонии.
Диньярри не могли заставить себя войти в телепатический контакт с истязаемым таким образом Ур-Кваном.
Их уничтожали тысячами.
Так была выиграна революция Ур-Кванов.

#(OK_BUY_HISTORY_7)	melnorme-121.ogg
Когда последний Ур-Кван освободился от телепатического воздействия -- когда умер последний свободный Диньярри --
объединённая мощь ур-квановского звёздного флота встретилась на орбите вокруг родной планеты Диньярри.
Они сошлись, чтобы принять два важных решения:
Первое -- как наказать немногих испуганных Диньярри, оставшихся на поверхности планеты.
Второе -- как убедиться, что никто никогда не сделает опять Ур-Кванов рабами.
Первое решение было принято быстро. Диньярри не позволят умереть:
нет, это было бы для них слишком лёгкой судьбой.
Вместо этого существ генетически модифицируют до неразумного состояния -- 
они станут глупыми животными.
А потом эти жалкие существа будут унижены тем, что будут служить Ур-Кванам вечно
самым низким способом, который только могли представить себе Ур-Кваны --
действуя как переводчики, осуществляя физический контакт с другими расами,
которых теперь Ур-Кваны считали чрезвычайно неполноценными по сравнению с собой и отвратительными.
Второе решение -- как убедиться в своей постоянной свободе -- вызвало большие споры. 

#(OK_BUY_HISTORY_8)	melnorme-122.ogg
По окончании своей успешной рабской революции,
Ур-Кваны встретились, чтобы решить, как убедиться в своей свободе.
Зелёные Ур-Кваны, звавшие себя Кзер'За в честь Ур-Квана, который начал революцию,
хотели установить `Путь Отныне и Навсегда',
который требовал, чтобы все другие разумные расы стали рабами Ур-Кванов
или были навечно заключены под непроницаемый силовой щит.
Оппозицию этому плану возглавлял Кор'А, обаятельный флотский офицер.
Кор'А предлагал более простую альтернативу -- `Вечную Доктрину'.
Короче говоря, эта доктрина призывала к систематическому истреблению всей разумной жизни во Вселенной,
кроме Ур-Кванов.
Капитан, если эти предложения кажутся Вам чрезвычайными или необоснованными,
вспомните, что Ур-Кваны были бездумными рабами на протяжении тысячи лет,
и что каждому из них приходилось жить в агонии годами для того, чтобы разгромить Диньярри.
Последователи Кзер'За и Кор'А были на грани безумия.
Ни одна сторона не согласилась с другой, и в результате разразилась кровавая гражданская война.

#(OK_BUY_HISTORY_9)	melnorme-123.ogg
Это последняя историческая информация, которую мы имеем на продажу.
Гражданская война между зелёными Ур-Кванами, последователями Кзер'За,
и их оппонентами, убийцами-Кор'А, длилась десятилетия.
Вероятно, они бы уничтожили друг друга,
если бы не случайная находка Кзер'За -- боевой корабль Предтечей!
Корабль был громаден, во много раз больше кораблей Ур-Кванов.
Он прошёл сквозь силы Кор'А за несколько дней -- и Кор'А были разгромлены.
Однако после победы Кзер'За успокоились.
Они поняли, что есть вероятность того, что они ошибаются, и правы Кор'А.
Вместо того, чтобы уничтожить Кор'А, Кзер'За их отпустили,
предложив им путешествовать сквозь звёзды в направлении против закручивания Галактики.
Кзер'За собирались двигаться в противоположном направлении
с тем, чтобы когда два флота Ур-Кванов встретятся, они сразились в ритуальной битве,
и боевой корабль Предтечей достался победителю.
Капитан, это происходит здесь и сейчас.
Кзер'За, Ур-Кваны, которые поработили Землю, сражаются в своей ритуальной битве против Кор'А
в большой зоне, центр которой расположен около созвездия Чаши.
Если Кор'А выиграют эту битву, Капитан, Кзер'За отойдут и позволят им убить нас всех.
Мы считаем, что Ваша судьба -- помешать им сделать это.

#(INFO_ALL_GONE)	melnorme-124.ogg
К сожалению, я должен сказать, что Вы исчерпали наши ресурсы действительно ценной информации.
Однако, у нас есть тысячи бесполезных фактов, которые мы с радостью продадим Вам
с существенной скидкой. Вы заинтересованы?
Хмм, пожалуй, нет.

#(buy_new_tech)
Я куплю технологию, которую вы описали.

#(no_buy_new_tech)
Я не хочу покупать технологии.

#(done_buying_new_tech)
Я закончил покупать технологии.

#(fill_me_up)
Заполните мои топливные баки по максимуму.

#(OK_FILL_YOU_UP)	melnorme-125.ogg
Да, сэр. Заполним до отказа, прямо сейчас!

#(BUY_NEW_TECH_INTRO)	melnorme-126.ogg
Инвестиции! Да, Вы так правы.
Эти технологические новинки не стоят Вам кредиток,
они ПРИНОСЯТ Вам кредитки!
Конечно... есть некоторый начальный вклад,
но каждая наша техническая система ГАРАНТИРОВАННО 
будет полезна для чего-то важного
где-то в Галактике
когда-то в будущем.
Все технологии стоят 150 кредиток.

#(OK_BUY_NEW_TECH)	melnorme-127.ogg
Прямо сейчас мы предлагаем 

#(OK_NO_BUY_NEW_TECH)	melnorme-128.ogg
Что ещё вы хотите купить?

#(OK_DONE_BUYING_NEW_TECH)	melnorme-129.ogg
Не хотите ли купить что-нибудь ещё?

#(OK_DONE_BUYING_FUEL)	melnorme-130.ogg
Не хотите ли купить что-нибудь ещё?

#(NEW_TECH_1)	melnorme-131.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, заключается в чертежах для постройки
бластерных орудий в два раза мощнее Ваших ионных пушек.

#(NEW_TECH_2)	melnorme-132.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, представляет собой инструкции для создания
модификаций к Вашим шлюпкам, которые удвоят их скорость.

#(NEW_TECH_3)	melnorme-133.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, описывает, как добавить
`точечную' лазерную оборонительную систему на Ваш флагманский корабль.

#(NEW_TECH_4)	melnorme-134.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, заключается в чертежах для проведенния
улучшений на Ваших шлюпках, которые сделают их более защищёнными от атак диких животных.

#(NEW_TECH_5)	melnorme-135.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, заключается в чертежах,
которые показывают, как увеличить грузовой трюм Ваших шлюпок,
чтобы удвоить его объём.

#(NEW_TECH_6)	melnorme-136.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, заключается в чертежах, которые показывают,
как строить топливные баки удвоенной ёмкости.

#(NEW_TECH_7)	melnorme-137.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, содержит схемы, описывающие, как увеличить скорость огня
оглушающей лучевой ударной пушки, установленной на Ваших шлюпках.

#(NEW_TECH_8)	melnorme-138.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, включает описание
модификаций к Вашим шлюпкам, которые делают их более устойчивыми по отношению к землетрясениям.

#(NEW_TECH_9)	melnorme-139.ogg
Технология, которую мы прелагаем сейчас, заключается в чертежах, описывающих
модули самонаведения, которые улучшат точность всех ваших орудий.

#(NEW_TECH_10)	melnorme-140.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, позволит внести изменения
в Ваши шлюпки, которые сделают их более защищёнными от суровой погоды на планете.

#(NEW_TECH_11)	melnorme-141.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, -- это всё, что Вам нужно знать, чтобы провести
изменения на своих шлюпках, которые сделают их более защищёнными от горячих мест на планетах.

#(NEW_TECH_12)	melnorme-142.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, заключается в чертежах
`Адской Пушки' -- оружия, гораздо более разрушительного, чем обычный бластер.

#(NEW_TECH_13)	melnorme-143.ogg
Технология, которую мы предлагаем сейчас, заключается в описании разработки
модулей `Топка Шивы', которые производят энергию для Ваших боевых батарей
в два раза быстрее обычных динамо-машин.

#(OK_BUY_NEW_TECH_1)	melnorme-144.ogg
Пожалуйста, помните, что это оружие потребляет энергию от Ваших боевых батарей
быстрее, чем привычные Вам ионные пушки.
Возможно, вы захотите компенсировать это постройкой дополнительных динамо-машин на Вашем флагмане.

#(OK_BUY_NEW_TECH_2)	melnorme-145.ogg
Ах, да, скорость! Превосходный выбор для неумолимого охотника,
а также для малодушного труса.
Эти изменения достаточно просты, чтобы их можно было произвести прямо сейчас.
Ваши шлюпки будут переоборудованы практически мгновенно.

#(OK_BUY_NEW_TECH_3)	melnorme-146.ogg
Эти малютки превосходно подходят для защиты, но из-за их ограниченного радиуса действия
они не самое лучшее наступательное оружие.
Однако, чем больше Вы построите их на своём корабле, тем большее повреждение будет наносить каждый лазерный удар.

#(OK_BUY_NEW_TECH_4)	melnorme-147.ogg
Процедура переделки ваших шлюпок закончена.
Теперь, если Ваш экипаж прекратит высовывать свои руки из окон,
он будет гораздо лучше защищён от враждебных форм жизни.

#(OK_BUY_NEW_TECH_5)	melnorme-148.ogg
Надеюсь, это сделает Ваш сбор ресурсов более эффективным, Капитан.

#(OK_BUY_NEW_TECH_6)	melnorme-149.ogg
Мы надеемся, что эти улучшенные баки позволят освободить больше места на Вашем корабле
для другого, более полезного оборудования.

#(OK_BUY_NEW_TECH_7)	melnorme-150.ogg
Уже поиграли с дикими животными, да? Ну что ж, с теми изменениями, что мы сделаем, вы действительно заметите разницу!
Если, конечно, Вы не дёрнете за этот провод сзади --
в этом случае вы вообще не сможете стрелять, и вряд ли даже будете об этом беспокоиться.
Не волнуйтесь, Капитан. Мы отвечаем за нашу работу. Если что-то пойдёт не так,
просто принесите нам это обратно, и мы быстро это починим!

#(OK_BUY_NEW_TECH_8)	melnorme-151.ogg
С этими ремнями безопасности и противоударными амортизаторами
экипаж ваших шлюпок будет в гораздо большей безопасности во время неожиданного землетрясения.
Работа закончена. Ваши шлюпки готовы.

#(OK_BUY_NEW_TECH_9)	melnorme-152.ogg
Готовитесь к тяжёлой битве, да?
Что ж, позвольте дать Вам один совет.
Подумайте над установкой нескольких модулей самонаведения, так как это серьёзно улучшит вашу точность,
однако, никогда не ставьте больше трёх. Остальные будут бесполезны.

#(OK_BUY_NEW_TECH_10)	melnorme-153.ogg
Немного сверхпроводящей краски и вуаля!
Ваша шлюпка может выдержать прямое попадание молнии,
не поджарив пассажиров внутри... обычно.
Так как работа настолько проста, что её может сделать даже личинка,
думаю, что Ваши шлюпки будут перекрашены меньше, чем за час.

#(OK_BUY_NEW_TECH_11)	melnorme-154.ogg
С этими новыми переменными щитами из горячей плазмы Ваш экипаж будет в гораздо большей безопасности на горячих планетах,
но, как и все наши модификации Ваших шлюпок, эта защита не идеальна, так что продолжайте соблюдать осторожность.
Ввиду небольшой сложности изменений, проводимых на Ваших шлюпках,
они будут снаряжены тепловыми щитами к тому времени, как Вы вернётесь на корабль.

#(OK_BUY_NEW_TECH_12)	melnorme-155.ogg
Капитан, всего лишь совет!
Адские Пушки энергетически очень прожорливы, так что если вы не хотите делать большие паузы между выстрелами,
Вам следует добавить больше динамо-машин или даже Топок Шивы на Ваш корабль.

#(OK_BUY_NEW_TECH_13)	melnorme-156.ogg
Уверен, что Вам понравится этот новый модуль, Капитан!
С ним Вы сможете унитожать и разрушать в два раза быстрее.

#(CHARITY)	melnorme-157.ogg
Так как у Вас нет полезного, легко удаляемого оборудования на корабле,
мы решили дать вам топливо бесплатно.
Пожалуйста, не подумайте ошибочно что это `подарок' или акт альтруизма --
мы просто совершаем вложение в наши отношения с Вами как с клиентом.
Мы уверены, что в будущем это окажется наиболее выгодным вложением.

#(NEW_TECH_ALL_GONE)	melnorme-158.ogg
Капитан, Вы достигли предела технологий, которые мы можем предложить Вам.
Должен сказать, что Вы были превосходным покупателем.
Спасибо!

#(we_are_from_alliance0)
Мы пришли с миром, представляя 

#(STRIP_HEAD)	melnorme-159.ogg
Мы возьмём

#(LANDERS)	melnorme-160.ogg
 ваших шлюпок 

#(THRUSTERS)	melnorme-161.ogg
 ваших термоядерных двигателей 

#(JETS)	melnorme-162.ogg
 ваших боковых ускорителей 

#(PODS)	melnorme-163.ogg
 ваших пустых кают для экипажа 

#(BAYS)	melnorme-164.ogg
 ваших пустых отсеков трюма 

#(DYNAMOS)	melnorme-165.ogg
 ваших динамо-машин 

#(FURNACES)	melnorme-166.ogg
 ваших Топок Шивы 

#(GUNS)	melnorme-167.ogg
 ваших ионных орудий 

#(BLASTERS)	melnorme-168.ogg
 ваших бластеров 

#(CANNONS)	melnorme-169.ogg
 ваших Адских Пушек 

#(TRACKERS)	melnorme-170.ogg
 ваших модулей самонаведения 

#(DEFENSES)	melnorme-171.ogg
 ваших лазеров точечной защиты 

#(name_1)
Новый Союз Свободных Звёзд!

#(name_2)
Союз Чужеземных Наций!

#(name_3)
Объединённую Федерацию Миров!

#(name_40)
Империю 
#(name_41)
!

#(ENUMERATE_ONE)	melnorme-172.ogg
одну

#(ENUMERATE_TWO)	melnorme-173.ogg
две

#(ENUMERATE_THREE)	melnorme-174.ogg
три

#(ENUMERATE_FOUR)	melnorme-175.ogg
четыре

#(ENUMERATE_FIVE)	melnorme-176.ogg
пять

#(ENUMERATE_SIX)	melnorme-177.ogg
шесть

#(ENUMERATE_SEVEN)	melnorme-178.ogg
семь

#(ENUMERATE_EIGHT)	melnorme-179.ogg
восемь

#(ENUMERATE_NINE)	melnorme-180.ogg
девять

#(ENUMERATE_TEN)	melnorme-181.ogg
десять

#(ENUMERATE_ELEVEN)	melnorme-182.ogg
одинадцать

#(ENUMERATE_TWELVE)	melnorme-183.ogg
двенадцать

#(ENUMERATE_THIRTEEN)	melnorme-184.ogg
тринадцать

#(ENUMERATE_FOURTEEN)	melnorme-185.ogg
четырнадцать

#(ENUMERATE_FIFTEEN)	melnorme-186.ogg
пятнадцать

#(ENUMERATE_SIXTEEN)	melnorme-187.ogg
шестнадцать

#(END_LIST_WITH_AND)	melnorme-188.ogg
и

#(ENUMERATE_ZERO)
ноль

#(ENUMERATE_SEVENTEEN)	melnorme-190.ogg
семнадцать

#(ENUMERATE_EIGHTEEN)	melnorme-191.ogg
восемнадцать

#(ENUMERATE_NINETEEN)	melnorme-192.ogg
девятнадцать

#(ENUMERATE_TWENTY)	melnorme-193.ogg
двадцать

#(ENUMERATE_THIRTY)	melnorme-194.ogg
тридцать

#(ENUMERATE_FOURTY)	melnorme-195.ogg
сорок

#(ENUMERATE_FIFTY)	melnorme-196.ogg
пятьдесят

#(ENUMERATE_SIXTY)	melnorme-197.ogg
шестьдесят

#(ENUMERATE_SEVENTY)	melnorme-198.ogg
семьдесят

#(ENUMERATE_EIGHTY)	melnorme-199.ogg
восемьдесят

#(ENUMERATE_NINETY)	melnorme-200.ogg
девяносто

#(ENUMERATE_HUNDRED)	melnorme-201.ogg
сотен

#(ENUMERATE_THOUSAND)	melnorme-202.ogg
тысяч

