#(SENSE_EVIL)	kohrah-000.ogg
Мы чувствуем... нечто... древнее... тошнотворный запах... пронизывающий ветер.
Мои предки взывают из глубин моего разума,
но я не могу разобрать слова.
Эти чувства... память? Она заставляет дрожать, и впервые в нашей жизни,
впервые в жизни многих поколений
нам страшно.

#(HELLO_AND_DIE_1)	kohrah-001.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Мы чистим свою судьбу.
Вы скоро умрёте.
Выполняйте предсмертные ритуалы, предусмотренные вашим видом.

#(HELLO_AND_DIE_2)	kohrah-002.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Твоё присутствие здесь преждевременно.
Мы сражаемся с Кзер'за за превосходство Доктрины
и за обладание Са'Матрой.
Когда мы побеждаем, задача проста.
Мы чистим. Вы грязь.

#(HELLO_AND_DIE_3)	kohrah-003.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Ты сумел избежать нашей чистки.
Ты больше не грязь. Ты угроза.
Угроза заслуживают большего внимания, чем грязь.

#(HELLO_AND_DIE_4)	kohrah-004.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Наша природа, исполнение нашей судьбы
требуют твоего уничтожения.

#(HELLO_AND_DIE_5)	kohrah-005.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Наша природа, исполнение нашей судьбы
требуют твоего уничтожения.

#(HELLO_AND_DIE_6)	kohrah-006.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Наша природа, исполнение нашей судьбы
требует твоего уничтожения.

#(HELLO_AND_DIE_7)	kohrah-007.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Наша природа, исполнение нашей судьбы
требует твоего уничтожения.

#(HELLO_AND_DIE_8)	kohrah-008.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Наша природа, исполнение нашей судьбы
требует твоего уничтожения.

#(HELLO_SAMATRA)	kohrah-009.ogg
ГРЯЗЬ! Тебе НЕЛЬЗЯ приближаться к Са'Матре.
Твоя смерть была предрешена, и теперь она близка.

#(WE_KILL_ALL_1)	kohrah-010.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Мы выиграли ритуальную войну против наших кузенов, Кзер'за.
Наша Доктрина, Путь Отныне и Навеки, будет главной
до тех пор, пока Кзер'за не выиграют подобную войну.
Сейчас мы вычищаем рабов Кзер'за.
Потом мы захватим Са'Матру и отправимся дальше
на поиски нового разума,
новой грязи для чистки.

#(WE_KILL_ALL_2)	kohrah-011.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Приготовьтесь к зачистке.

#(WE_KILL_ALL_3)	kohrah-012.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Приготовьтесь к зачистке.

#(WE_KILL_ALL_4)	kohrah-013.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А.
Приготовьтесь к зачистке.

#(why_kill_all_1)
Зачем это безумие?! Почему вы пытаетесь всех убить?

#(why_kill_all_2)
У вас нет права продолжать этот геноцид!

#(why_kill_all_3)
Что заставляет вас это делать? Это безумие!

#(why_kill_all_4)
Я не могу понять, зачем вы это делаете.

#(KILL_BECAUSE_1)	kohrah-014.ogg
Мы не убиваем. Мы чистим.
Чистка необходима для гарантии нашей вечной свободы и безопасности.
Ты просто не можешь понять: смерти нет.
Есть только прерывание и перерождение.
Каждое прерывание даёт новый шанс,
новую возможность родиться Ур-Кваном.
Мы просто дарим эту возможность, делаем её доступной для всех.

#(KILL_BECAUSE_2)	kohrah-015.ogg
Наш Путь Отныне и Навеки самоопределяем, он не нуждается в одобрении.
Мы чистим. Это всё. Ничего больше. 

#(KILL_BECAUSE_3)	kohrah-016.ogg
Ты спросил неправильно.
Если ты не спросишь правильно, мы не будем обсуждать этот вопрос.
Вместо этого, мы зачистим.

#(KILL_BECAUSE_4)	kohrah-017.ogg
Ваше понимание не необходимо.

#(please_dont_kill_1)
Пожалуйста, во имя благоразумия! Прекратите это сумасшествие!

#(WILL_KILL_1)	kohrah-018.ogg
Мы услышали. Мы не тронуты. Чистка будет продолжена.

#(please_dont_kill_2)
Ваша логика ошибочна. Как можно говорить о безопасности при бесконечной войне?

#(WILL_KILL_2)	kohrah-019.ogg
Чистка гарантирует нашу свободу и безопасность.
Угроза свободе и безопасности заключается во всех разумных формах жизни, кроме Ур-Кванов.
Для сохранения нашей свободы и безопасности, мы вычищаем подобную угрозу.

#(please_dont_kill_3)
Прекратите убивать людей! Вы должны остановиться!

#(WILL_KILL_3)	kohrah-020.ogg
Мы не должны останавливаться. Никто не может остановить нас, кроме Кзер'за,
но они проиграли войну. Теперь преобладает наша доктрина.
Чистка будет продолжена.

#(please_dont_kill_4)
Что же мы должны сделать, чтобы заставить вас прекратить убивать?

#(WILL_KILL_4)	kohrah-021.ogg
Если вы уничтожите все разумные виды, кроме Ур-Кванов, включая себя,
то мы остановимся.
Мы предлагали это и раньше. Никто не согласился.
Поэтому мы чистим.

#(bye_frenzy_1)
Мы сейчас уйдем. Но мы вас остановим.

#(bye_frenzy_2)
Мы сейчас уйдем. Но мы вас остановим.

#(bye_frenzy_3)
Мы сейчас уйдем. Но мы вас остановим.

#(bye_frenzy_4)
Мы сейчас уйдем. Но мы вас остановим.

#(GOODBYE_AND_DIE_FRENZY_1)	kohrah-022.ogg
Вы не можете уйти. Вы -- грязь.
Вы будете зачищены.

#(GOODBYE_AND_DIE_FRENZY_2)	kohrah-023.ogg
Вы не можете уйти. Вы -- грязь.
Вы будете зачищены.

#(GOODBYE_AND_DIE_FRENZY_3)	kohrah-024.ogg
Вы не можете уйти. Вы -- грязь.
Вы будете зачищены.

#(GOODBYE_AND_DIE_FRENZY_4)	kohrah-025.ogg
Вы не можете уйти. Вы -- грязь.
Вы будете зачищены.

#(threat_1)
Если вы нас атакуете, мы вас уничтожим. Даже не пытайтесь.

#(RESISTANCE_IS_USELESS_1)	kohrah-026.ogg
Более пяти тысяч рас делали подобные заявления.
Мы выжили. Они нет.
Вы не исключение.

#(threat_2)
Сопротивление бесполезно. Наша победа неминуема!

#(RESISTANCE_IS_USELESS_2)	kohrah-027.ogg
Неверно.

#(threat_3)
Вы атаковали нас раньше, и мы побеждали! Вы не сможете победить нас. Сдавайтесь!

#(RESISTANCE_IS_USELESS_3)	kohrah-028.ogg
Мы атаковали. Вы побеждали. Мы сможем. Нет.

#(threat_4)
Сдавайся или умри.

#(RESISTANCE_IS_USELESS_4)	kohrah-029.ogg
Наш ответ на твое предложение будет проще
всего лишь `умри'.

#(key_phrase)
Остановитесь! То, что вы делаете, -- неправильно! Зачем вы это делаете?

#(RESPONSE_TO_KEY_PHRASE)	kohrah-030.ogg
СЛОВА!... Слова... слова
Чужак, ты произнёс Слова. Ты произнёс их верно.
Мы расскажем тебе о Диньярри, наших хозяевах,
о Таало, наших единственных друзьях... которых мы истребили,
и о причинах, по которым мы очищаем Галактику от иной разумной жизни.
Мы объясняли это и раньше, больше двадцати тысяч лет назад.
Твои слова `Зачем вы это делаете?' повторяют тот древний призыв.
Видишь ли, чужак, мы были гордой и могучей расой, которая была безжалостно порабощена.
Тысячи лет мы не знали свободной воли.
Мы были не более чем инструменты.
Никто и никогда больше не поработит наш народ.
Мы очищаем Галактику от этой угрозы.

#(why_do_you_destroy)
Кор'А, расскажите нам о себе.

#(WE_WERE_SLAVES)	kohrah-031.ogg
Мы, потомки одиноких охотников, развивались на враждебной планете.
На планете, где один из видов является преобладающим хищником,
и каждому члену этого вида угрожают только его братья, его сёстры, другие представители его расы. 
Цивилизация не давалась нам легко, мы заслужили её.
Мы подавляли нашу ненависть и кровожадные желания, чтобы создать сильную культуру.
В те древние времена не было Кор'А или Кзер'за, только Ур-Кваны.
Мы исследовали наш мир, а затем и космос вокруг.
Там мы встретили шесть рас Разумной Среды,
там мы встретили Таало... единственный вид, который мы когда-либо называли `друзья'.
Наш союз с Таало и Средой длился три тысячи лет.
Мы, Ур-Кваны, которые не могли переносить присутствия других,
стали разведчиками Среды, их единственными исследователями.
	
#(relationship_with_urquan)
Кем были Таало?

#(WE_ARE_URQUAN_TOO)	kohrah-032.ogg
Из всех видов, какие мы встречали, только Таало не пробуждали наши территориальные инстинкты.
Они были единственными, с кем мы могли стоять рядом или говорить, и при этом охотник внутри нас не кричал:
`Убей чужака! Вырви его жизнь!'
Мы считаем, что та же причина, что примиряла нас с Таало --
-- их необычная камнеподобная биология --
-- также дала Таало природный иммунитет к психическому контролю Диньярри.
Диньярри не могли этого позволить.
Когда они захватили остальные шесть рас Среды,
они приказали нам атаковать Таало, что мы и сделали.
Таало не защищались... они все погибли.

#(what_about_culture)
Кем или чем были Диньярри?

#(BONE_GARDENS)	kohrah-033.ogg
Во время рутинного обследования планеты один из наших разведкораблей Среды впервые встретил Диньярри --
созданий, которые известны тебе как наши Говорящие Зверушки.
Но тогда Диньярри были другими.
Они были зловеще разумными и владели психической силой контроля над разумом.
Они хотели властвовать над Вселенной. У нас не было выбора, кроме как дать им власть.
Разведкорабли Ур-Кванов пронесли Диньярри по всей Среде.
Война за господство, если её можно так назвать, прошла быстро и бескровно.
За какие-то недели Диньярри взяли под контроль все расы, кроме одной... Таало.

#(how_leave_me_alone)
Как вы победили Диньярри?

#(YOU_DIE)	kohrah-034.ogg
Тысячи лет мы бездумно подчинялись Диньярри.
Как и у остальных пяти рас старой Среды, у нас не было выбора.
Сопротивляться контролю Диньярри было невозможно.
Но Диньярри были недовольны своими рабами.
Они решили, что Йюли и Дролл были худшими,
и приказали нам испепелить их миры, что мы и сделали.
Диньярри особенно любили нас, Ур-Кванов,
и они начали эксперименты с нашими генами... чтобы улучшить нас, своих любимых рабов.
Их усилиями Ур-Кваны были поделены на две подрасы:
Зелёных Ур-Кванов, изнеженных ученых и бюрократов,
и Чёрных Ур-Кванов, строителей, воинов, исполнителей.
Кор'А -- Чёрные Ур-Кваны. Кзер'за -- Зелёные.
Я устаю от разговора, чужак, и твоё время истекает.
Но я скажу чуть больше.
Когда мы открыли, что сильная боль может блокировать ментальные силы Диньярри,
мы смогли уничтожить их, но это заняло годы.
Ты можешь представить себе каково это -- носить Истязатель?
Жить в бесконечной мучительной боли месяц за месяцем? Нет, ты не можешь.

#(guess_thats_all)
Думаю, это всё. Спасибо за информацию. Мы уже уходим.

#(THEN_DIE)	kohrah-035.ogg
Нет, не всё. Ты должен знать ещё кое-что.
Когда война была окончена, великий Кор'А вышел из наших рядов
и провозгласил Путь Отныне и Навеки. Мы должны были очистить Галактику.
Никто никогда не должен угрожать Ур-Кванам подобным образом.
Мы зачистили одну из трёх оставшихся рас Среды и вышли на орбиту родной планеты второй.
С поверхности пришёл призыв... идентичный словам, которые ты произнёс.
Одноглазые создания, Маэл-Намы, просили так ясно, так просто.
Мы должны были обьяснить. Пока мы говорили, появились Кзер'за.
Они сказали, что не позволят уничтожать. Порабощать -- да. Лишать свободы -- да. Но не уничтожать.
Обстановка накалилась. Кто-то открыл огонь. Началась первая Доктринная Война.
Пока мы сражались, Маэл-Намы успели бежать. Больше мы их никогда не видели. 
Битва закончилась поражением нас, Кор'А.
Но Кзер'за позволили нам уйти. Мы были изгнаны.
Мы ушли далеко в космос, восстановили наш боевой флот,
и продолжили наш план по очистке Галактики от угрозы для всех Ур-Кванов.
Ты слышал наши слова, и, возможно, теперь ты стал понимать нас лучше.
Но сейчас мы должны зачистить тебя.

#(what_are_you_hovering_over)
Над чем ты висишь?

#(BONE_PILE)	kohrah-036.ogg
Моя яма трофейных костей.
Здесь есть по одному скелету от каждой расы, которая была истреблена лично мной.
Я любуюсь на эти кости и вспоминаю благородную чистку.
Возможно, очень скоро в яме будут красоваться твои кости,
если они случайно не испарятся.

#(you_sure_are_creepy)
А ведь вы действительно жуткие создания.

#(YES_CREEPY)	kohrah-037.ogg
Учитывая, что я представляю твою смерть,
а также полное уничтожение твоего вида,
думаю, твой страх вполне обоснован.
В любом случае ты требуешь чистки.

#(stop_that_gross_blinking)
Прекрати так отвратительно моргать!

#(DIE_HUMAN)	kohrah-038.ogg
Время пришло. Ты требуешь чистки.

#(plead_1)
Пожалуйста, не уничтожайте наш корабль. Мы не причиним вам вреда!

#(PLEADING_IS_USELESS_1)	kohrah-039.ogg
За двадцать тысяч лет выполнения Миссии
мы слышали больше призывов к милосердию, чем ты можешь себе представить.
Цивилизации, которые видели свой рок, призывали весь свой гений, чтобы успокоить нас.
Бесполезно.

#(plead_2)
Если вы дадите нам уйти, мы вам расскажем один большой секрет!

#(PLEADING_IS_USELESS_2)	kohrah-040.ogg
Мы самодостаточны. Нам ничего не нужно. Мы не хотим ничего,
кроме полного уничтожения всех разумных видов, помимо Ур-Кванов.

#(plead_3)
Что если мы пообещаем быть вашими рабами? Вы даруете нам жизнь?

#(PLEADING_IS_USELESS_3)	kohrah-041.ogg
Низость порабощения мы оставляем нашим кузенам Кзер'за.
Нам не нужны низшие виды в качестве слуг.

#(plead_4)
Не атакуйте нас! Мы вам не враги!

#(PLEADING_IS_USELESS_4)	kohrah-042.ogg
Ты прав.
Вы нам не враги.
У нас НЕТ врагов,
кроме Кзер'за, наших противников в вечном конфликте.
Вы всего лишь... спора, семя.
Сегодня вы совершенно... незначительны.
Но если вам позволить прорасти,
то, возможно, когда-нибудь вы станете угрозой нашей свободе и безопасности.
Потому мы чистим.

#(bye)
Я достаточно наслушался вашего бреда. Прощай.

#(GOODBYE_AND_DIE)	kohrah-043.ogg
Прежде чем убивать думающие сущности, мы говорим им об этом обнадёживающем факте:
твоя жизнь... которая прекратится после этого разговора,
это только одна из жизней, которые ты проживешь.
Возможно, в своей следующей инкарнации
ты родишься Ур-Кваном.

#(GAME_OVER_DUDE)	kohrah-044.ogg
Внимание, человек!
В этой передаче мы информируем тебя о твоём поражении.
Мы, Кор'А, уничтожили все разумные виды в этой области космоса
и только что разрушили станцию на орбите твоей планеты Земля.
Попытки сопротивления бесполезны.
Ты проиграл!

#(OUT_TAKES)	kohrah-045.ogg
Мы Ур-Кваны Кор'А...
...Последователи Пути Отныне и Навеки!
Ты грязь. Мы будем чистить.
Ты будешь истреплён... То есть искреплён.. чёрт!
СТОП! СТОП! Начинаем сначала!
Эй, режиссёр... ПОЖАЛУЙСТА, придумайте что-нибудь другое вместо...
...растреплён... Я хотел сказать... А, какая разница. Сдаюсь.
  
