#(REBEL_HELLO_1)	yehatrebels-000.ogg
Здравствуй, человеческий друг и союзник!
Революция началась, и Кланы объединяются под нашей целью!

#(REBEL_HELLO_2)	yehatrebels-001.ogg
Приветствую, друг с Земли!
Глава нашей революции, Чип-Гвава принёс нам много великих побед.
Мы очистили от королевских предателей пять звёздных систем!

#(REBEL_HELLO_3)	yehatrebels-002.ogg
Приветствую Вас, Капитан!
Надеюсь, Ваши битвы были свирепы, и Ваши враги покоятся в руинах.
Что мы можем для Вас сделать?

#(REBEL_HELLO_4)	yehatrebels-003.ogg
Здравствуйте, Капитан. Что Вам нужно от нас сегодня?

#(how_goes_revolution)
Как идёт революция?

#(REBEL_REVOLUTION_1)	yehatrebels-004.ogg
Мы очистили от королевских предателей ещё пять систем,
и даже Клан Вип-Крипов присоединился к нам в битве против лжекоролевы!

#(REBEL_REVOLUTION_2)	yehatrebels-005.ogg
Так печально, что идёт борьба Клана с Кланом, корабля с таким же кораблём
я сам отправил три королевских Штурмовика и их смелый экипаж в загробный мир!
Как нерационально.
Мы молимся за быстрое окончание этой войны. 

#(REBEL_REVOLUTION_3)	yehatrebels-006.ogg
Хотя мы несём серьёзные потери -- теряем смелых и верных бойцов, --
враг -- лжекоролева и её приближённые -- страдает ещё больше.

#(REBEL_REVOLUTION_4)	yehatrebels-007.ogg
Наша победа уже не за горами, сразу после ближайшей битвы
или, возможно, после следующей.

#(any_ships)
У вас есть корабли, которые могли бы присоединиться к нашему флоту?

#(NO_ROOM)	yehatrebels-008.ogg
Странный вопрос, разве не так -- ведь у вас нет места для наших кораблей в вашем флоте?

#(HAVE_ALL_SHIPS)	yehatrebels-009.ogg
Для нас будет честью помочь Вам, Капитан!
Мы немедленно добавим четыре Штурмовика к Вашему флоту.

#(HAVE_FEW_SHIPS)	yehatrebels-010.ogg
Мы счастливы помочь Вам, Капитан.
Мы передадим Вам достаточно наших кораблей `Штурмовик', чтобы заполнить Ваш флот.
Командуйте ими хорошо, Капитан. Это наши лучшие и самые героичные.

#(NO_SHIPS_YET)	yehatrebels-011.ogg
Увы, сейчас у нас нет кораблей, которые мы могли бы передать Вам.
Однако, если Вы прилетите позже, возможно, у нас будет кое-что для Вас.

#(give_info_rebels)
Не поделитесь кое-какой информацией?

#(WHAT_INFO)	yehatrebels-012.ogg
Конечно! Что Вы хотите узнать?

#(what_about_royalty)
Не могли бы Вы рассказать о вашей Королевской Династии?

#(ABOUT_ROYALTY)	yehatrebels-013.ogg
Следует говорить ЛЖЕкоролевской, Капитан!
Чтобы понять наше отношение к Короле- вам Клана Вип-Нип, Вам следует снача- ла узнать кое-что из нашей истории.
В глубокой древности мы, Йехаты, были не более, чем сборищем воюющих Кланов.
Это время было кровавым, Капитан... ужасным. Мы тогда были варварами... убивали всех.
Много великих воинов приходило с гор и лесов нашей зелёной планеты, чтобы объединить Кланы,
чтобы стать Королём всех Кланов Йехатов. Никому это не удалось.
Не было ни одного мужчины, который получил бы наконец великую награду -- Высокий Насест Царя Зип-Рипа!
Нет, Капитан, это была женщина!.. умная и могущественная Королева... первая из династии Вип-Нипов.
В обмен на присягу Кланов она дала простое обещание, от которого невозможно было откааться.
Она гарантировала, что Кланы, объединённые под её крылом, НИКОГДА не потерпят поражения!
И она сдержала своё обещание. Наконец мир воцарился на нашей планете.
Её наследники выполняли её обещание на протяжении двадцати веков,
успокаивая нарушителей спокойствия, отправляя право- судие, подавляя беспорядки,
но потом пришла эта Королева... настоящая ведьма!
Под её управлением мощь Звёздных Кланов перешла
к щёголям-подхали- мам, живущим на нашей родной плане- те... к военачальник- ам, никогда не виде- вшим реального боя.
Мы, клюв и коготь Йехатской Империи, ничего не могли сделать, чтобы повлиять на её решения.
Когда Королева показала истинный цвет своих перьев и объединилась со злобными червя- ками-Ур-Кванами,
мы поняли, что она сделает всё, ВСЁ!...
...чтобы поддержать иллюзию выполнения обещания своего предка,
даже если это означает уничтожить нашу честь, всё, за что мы готовы сражаться.
Теперь мы, настоящие Кланы Йехатов, стараемся свергнуть лжекоролеву с Высокого Насеста.
Возможно, когда-нибудь мы найдём новую Королеву, которая вновь объединит Кланы.
Или, к сожалению, я боюсь, что мы никогда не сможем заменить королев Клана Вип-Нип,
и будем сражаться Клан против Клана, пока от нас не останутся только окровавленные перья.

#(what_about_war)
Расскажите мне о конце Войны.

#(ABOUT_WAR)	yehatrebels-014.ogg
Я опишу эти события, Капитан.
Из них можно сделать повесть, Капитан, описывающую печаль... и героизм!... и предательство.
После того, как Ченджесу, Ммрнмхрм и Ваша раса были разгромлены,
мы подготовили оборону родной звезды Шофиксти, Дельта Горно.
Бок о бок с Шофиксти, нашими названными детьми, мы ждали нападения армады Ур-Кванов.
Мы ждали с нетерпением, страстно предвкушая битву!
Но вдруг мы получили невероятное сообщение от нашей Королевы... `Отступить'.
Мы не могли в это поверить! Тактический отход, да... но отозвать весь флот?
Это была не ошибка... никаких помех при получении приказа.
Мы подчинились.
О, Капитан! Глаза Шофиксти! Их ясные храбрые глаза!... когда мы уходили.
Без нас... у них не было никакой надежды сформировать тактический клин.
Они не могли даже задержать флот Иерархии.
Когда прилетели Ур-Кваны, Шофиксти сражались как бессмертные герои!...
стремительно влетая и вылетая из строя Дредноутов
и внезапно ВЗРЫВАЯСЬ!... как умираюшие звёзды.
Но... всего за несколько часов... флот Шофиксти был уничтожен,
и Дредноуты направились к их родной планете.

#(what_about_urquan)
Как были разгромлены Шофиксти?

#(ABOUT_URQUAN)	yehatrebels-015.ogg
Когда мы бросили Шофиксти один на один с приближающейся армадой Ур-Кванов,
мы следили за происходящим на чистых дисплеях наших дальнодействующих сенсоров.
Внезапно экраны вспыхнули и погасли... сгорели! Мы кинулись к окнам
как раз вовремя, чтобы увидеть, что солнце Шофиксти горит невероятно ярко,
на много порядков ярче своей обычной светимости!
Миллионы языков термоядерного огня вытянулись по звёздной системе,
опустошая внутренние планеты и испепеляя ВСЕ Ур-Квановские корабли!
В этот момент военный флот Иерархии уменьшился почти на тридцать процентов.
Позже мы вспомнили, что за несколько лет до появления Ур-Кванов
Шофиксти сказали нам, что они нашли `нечто'.
С гордостью птенца, совершившего свой первый полёт, они показали нам то, что они нашли:
оно было размером с наземный транспорт, но цилиндрическое и полностью чёрное.
По его поверхности шли миллионы символов, складывающихся в инопланетную надпись.
Смысл её был понятен... ОПАСНО! НЕ ТРОГАТЬ!
Мы убедились, что Шофиксти понимают предупреждение, и оставили устройство в их распоряжении.
Должно быть, в конце, когда Ур-Кваны подлетали к их планете,
Шофиксти поняли, что они не смогут победить,
и решили, что они по крайней мере устроят так, что не победит никто.
Скорее всего, они взорвали устройство во внешнем слое своего солнца.
Внезапное удаление части поверхностных слоёв звезды
позволило спрессованной плазме вырваться наружу
на манер маленькой сверхновой.

#(what_about_vux)
Вы что-нибудь знаете о ВУКСах?

#(ABOUT_VUX)	yehatrebels-016.ogg
Нелепых монстрах? Это слабая и фанатичная раса, недостойная внимания,
за одним исключением... Генерал ЗЕКС.
Он командовал всем флотом ВУКСов на протяжении Великой Войны,
и, даже по нашим высоким стандартам боевых умений, он гений.
Превосходная тактика Квадрата-Крепости и Динамического Треугольника -- это его произведения.
Без ЗЕКСа ВУКСы сдались бы нашему Союзному флоту за несколько недель,
но ЗЕКС всегда находил способ обернуть свою слабость в преимущество.
После Войны мы узнали, что Высший Совет ВУКСов
решил убрать ЗЕКСа подальше и послал его в `роскошную отставку' на Альфа Черенкова I.
Мы слышали, что он проводит там время, занимаясь своим хобби, но больше мы ничего не знаем.

#(what_about_clue)
Как мы можем разгромить Ур-Кванов?

#(ABOUT_CLUE)	yehatrebels-017.ogg
Будь я на Вашем месте, смелый человек, я, вероятно, начал бы поиски основы мощи Ур-Кванов,
и сделал бы всё необходимое, чтобы уничтожить её.
Думаю, у нас есть подсказка, что является такой слабой точкой.
Когда мы были боевыми рабами Иерархии,
мы узнали, что Ур-Кваны обладают неким сверхоружием,
огромным боевым кораблём, достаточ- но мощным, чтобы уничтожить целый флот. Они называют его `Са-Матра'.
По каким-то причинам Ур-Кваны неохотно используют этот корабль.
Они использовали мощь Са-Матры против Союза только тогда,
когда их армада была окончательно остановлена на фронте в направлении ядра Галактики, 
Капитан, мой совет Вам... Вы можете уничтожать Дредноуты до посинения,
но Вы никогда не сможете победить Иерархию Ур-Кванов, если Вы не уничтожите Са-Матру.

#(enough_info)
Пока хватит информации.

#(OK_ENOUGH_INFO)	yehatrebels-018.ogg
Если Вам надо будет узнать что-то ещё, просто спросите.

#(bye_rebel)
До свидания, храбрые повстанцы. Да здравствует Революция!

#(GOODBYE_REBEL)	yehatrebels-019.ogg
До свидания, человеческий товарищ. Удачи в бою!

#(YEHAT_CAVALRY)	yehatrebels-020.ogg
Приветствую Вас, мой человеческий друг! Мы знаем, что Вы готовите атаку на Са-Матру
и не хотите, чтобы Вас отвлекали, но у нас есть важные новости!...
Восстание ВЫИГРАНО! Мы ПОБЕДИЛИ!
Мы сбросили Королеву Вип-Нип и её приближённых с Высокого Насеста!
И ещё лучше... мы нашли новую Королеву!...
...Королеву, которая объединит Кланы в мире и гармонии так, как никогда раньше!
Вы никогда не угадаете, кто она, Капитан!
ПКАНК! Да! Это ПРАВДА!
Они пережили поглощение нашей культурой,
и теперь помогают нам понять самих себя так, как мы никогда и не мечтали!
Мы только ДУМАЛИ, что мы -- счастливые птицы-охотники! Мы обманывали самих себя!
Нашу новую Королеву зовут Брэки Герди Первая!... и её первый приказ
был примчаться сюда и привезти Вам эти корабли... Штурмовики Йехатов и Ярость Пканков.
Теперь, Капитан, вместе мы можем атаковать Са-Матру! 

#(what_about_pkunk_rebel)
Мы встретили ответвление вашей расы, Пканков. Расскажите о них.

#(PKUNK_ABSORBED_REBEL)	yehatrebels-021.ogg
Пканки были поглощены.
Их больше нет. Так и должно быть.
Теперь вопрос исчерпан, человек. Не задавай его снова.

#(HATE_PKUNK_REBEL)	yehatrebels-022.ogg
Эти трусы живы?! Это невероятно!!
Это ГРУСТНО, ОЧЕНЬ ГРУСТНО слышать такие вещи от тебя, человек.
П... Пка... Я даже не могу произнести их мерзкое имя!
Пка... ПКАН-КИ! представляют собой величайший позор нашей расы!
Не называй эти жалкие существа нашей разновидностью!
Лучше называть их МУСОРОМ или ПАДАЛЬЮ!
Или ещё лучше вообще о них не говорить!
