#(HELLO_1)	slylandro-000.ogg
Здравствуй, посетитель!
Мы -- Слайлендро. Я -- Уверенное Парение,
я говорю от имени Слайлендро.
Ваше присутствие здесь наполняет нас радостью!
За многие Драны у нас было так мало гостей.
Мы надеемся, что Вы сможете остаться на какое-то время и поговорить с нами.

#(HELLO_2)	slylandro-001.ogg
Вы очень быстро вернулись.
За последние пять Дран у нас был только один посетитель,
а теперь Вы прилетаете дважды за какую-то одну Драназу.
Как чудесно!

#(HELLO_3)	slylandro-002.ogg
Добро пожаловать, Человек-Путешественник!
Мы надеемся, что Ваши странствия принесли Вам новые открытия,
которыми Вы поделитесь с нами.

#(HELLO_4)	slylandro-003.ogg
Добро пожаловать, Человек-Путешественник!
Мы надеемся, что Ваши странствия принесли Вам новые открытия,
которыми Вы поделитесь с нами.

#(RECALL_PROGRAM_1)	slylandro-004.ogg
А! Человек-Путешественник! У нас есть новости.
Один из наших зондов, наконец, вернулся,
и мы смогли перенастроить его
так, что он будет искать другие зонды и передавать код самоуничтожения.
Мы ожидаем, что популяция зондов будет быстро уменьшаться.
Большое спасибо, что показали нам нашу ошибку.
Нам очень неприятно, что мы доставили столько неудобств другим.

#(we_are_us0)
Я 
#(we_are_us1)
, капитан Земного корабля 
#(we_are_us2)
. Что за хренью вы являетесь?

#(TERRIBLY_EXCITING)	slylandro-005.ogg
О, это ужасно интересно!
Мы будем счастливы рассказать о себе,
если Вы будете так любезны и соизволите сделать то же.
Видите ли, нас, Слайлендро, чрезвычайно интересует изучение Галактики,
но наше строение не позволяет нам покинуть наш родной газовый гигант.
Поэтому мы полностью полагаемся на нечастых гостей,
которые держат нас в курсе событий, происходящих за пределами этой звездной системы.
А гости обычно показываются раз в несколько Дран.
Мы надеемся, что наш новый флот исследовательских зондов
не только соберёт для нас информацию,
но и известит другие расы о нашем существовании!

#(happy_to_tell_more)
А сколько это -- одна Драна?

#(TELL_MORE)	slylandro-006.ogg
Драна -- наша основная единица времени.
Она длится отрезок времени, соответствующий
четырём миллионам оборотам нашей планеты.
В одной Дране две тысячи Драназ.
Пожалуйста... наша очередь! Вы расскажете о себе?!

#(would_you_like_to_know_more)
Мы будем рады рассказать вам о нашем народе.

#(YES_TELL_MORE)	slylandro-007.ogg
Да! Да! Пожалуйста!
КТО вы?! Откуда вы? Зачем вы оказались здесь?
Вы знаете о других разумных расах?
Пожалуйста! Расскажите нам всё, ВСЁ!

#(we_come_from_earth)
Большинство из нас -- с большой, каменистой планеты под названием `Земля'.

#(OK_EARTH)	slylandro-008.ogg
Да! Это похоже на закономерность.
Почти все, кто заглядывал сюда,
говорили, что они развивались на планете вроде вашей.
Насколько мы знаем, мы -- единственный разумный вид,
развившийся в атмосфере газового гиганта.
Конечно, насколько мы знаем, большинство Путешественников вроде вас
не проявляют интереса к газовым гигантам,
так что, может быть, где-нибудь есть подобные Слайлендро.

#(we_explore)
Мы путешествуем по Галактике в космических кораблях в поисках знаний и контакта с разумными расами.

#(OK_EXPLORE)	slylandro-009.ogg
Это должно быть здорово! Покинуть свою планету и бороздить звёзды!
Вы не знаете какой одноообразной может быть жизнь на газовом гиганте в течении трёх или четырёх Дран.
Облака, облака, облака. Ветер. Молнии. Облака, облака, облака. Всё!
Мы МНОГО знаем об облаках. Если у Вас есть какие-нибудь вопросы про облака, спросите нас.
У нас больше восьмиста символьных обозначений только для описания облаков!
Большую часть времени, когда мы не едим,
мы парим и разговариваем о том, на что похожи облака.
Правда, всё, что мы знаем, это облака, еда и другие Слайлендро,
и вот на это, в основном, и похожи облака, как мы думаем.

#(we_fight_urquan)
В настоящий момент наша основная цель -- освобождение от Злобных Ур-Кванов.

#(URQUAN_NICE_GUYS)	slylandro-010.ogg
Ур-Кванов?! Высокие коричневатые ребята из Среды с такими руками и глазами?
Они регулярно навещали нас около трёх Дран назад.
Они рассказывали нам обо всём интересном, что они узнали в своих разведывательных миссиях.
Они были очень приятными! Почему вы с ними воюете?

#(not_same_urquan)
Кажется, вы путаете. Это не те Ур-Кваны, о которых говорим мы. Наши зелёные.

#(PERSONALITY_CHANGE)	slylandro-011.ogg
Но Ур-Кваны были такими хорошими парнями!
Они всегда могли рассказать много чего интересного,
и их никогда не утомляли наши вопросы.
Хммм. Что ж, я думаю, за три Драны с расой многое может случиться,
например, озлобление и позеленение.

#(we_gather)
Нас особенно интересует изучение необычных планет и форм жизни.

#(MAYBE_INTERESTED)	slylandro-012.ogg
Ох! Тогда вам следует взглянуть на планету синей звезды недалеко отсюда.
Кажется, там есть ещё одна синяя звезда рядом с ней.
Мы не можем точно описать где это, но те, кто рассказал нам о ней,
Ур-Кваны, кажется, сказали, что это одна из редчайших планет во Вселенной,
и что, насколько им известно,
таких планет всего десять в этой части Галактики.

#(enough_about_me)
Пожалуй, хватит пока о нас.

#(OK_ENOUGH_YOU)	slylandro-013.ogg
Хорошо, но пожалуйста, можно будет поговорить о вас попозже?

#(what_other_visitors)
Зонды? О каких зондах вы говорите?

#(VISITORS)	slylandro-014.ogg
Знаете, это забавно. Мы ничего не слышали от внешнего мира целую Драназу,
а потом прилетели Мелноме и продали нам зонд,
и всего через несколько сотен оборотов появились ВЫ!
А, зонды? Да-да.
Ну, как мы и говорили, совсем недавно к нам заглянула раса, называющая себя Мелноме.
Они сказали, что получили какую-то информацию, открывающую наше существование,
и хотели изучить нас, если мы не против.
Вообще-то, Мелноме сказали, что ЗАПЛАТЯТ нам за право сделать это.
По-моему, они помешаны на биологии или вроде того.
Как бы то ни было, в обмен на нашу информацию они дали нам корабль-зонд.

#(any_other_visitors)
Расскажите мне о других расах, посетивших вас за эти годы.

#(LONG_AGO)	slylandro-015.ogg
Годы? А... вы имеете в виду Драны.
Так, посмотрим... были Мелноме пару оборотов назад,
затем целых три Драны назад Ур-Кваны
и другие ребята из Среды... Йюли и Дролл, кажется.

#(what_about_sentient_milieu)
Среда? Что за Среда и кто такие Йюли и Дролл?

#(MET_TAALO_THEY_ARE_FROM)	slylandro-016.ogg
Хм... дайте-ка вспомнить... это было очень, очень давно... я тогда был только нимфой
ах да, вот оно!
Разумная Среда была взаимовыгодным объединением разумных рас:
Йюли, Дролл, Таало, Маель-Нам, Фаз и Ур-Кван,
занимавших обширную область Галактики.
Они довольно часто разговаривали с нами в течении половины Драны,
а потом визиты внезапно прекратились, и с тех пор мы от них ничего не слышали.

#(who_else)
Были ли здесь другие посетители, кроме Среды и Мелноме?

#(PRECURSORS)	slylandro-017.ogg
Да, была ещё одна раса... очень высокоразвитый вид волосатых великанов
постоянно прилетал на нашу планету в течение нескольких Дран.
Они даже установили передающий спутник на нашу орбиту,
который позволял нам разговаривать с ними когда мы захотим. Они называли себя
э...
Извините, я не помню их имён. Это было давным-давно.

#(precursors_yow)
Йау! Похоже, это Предтечи! Что ещё вы можете рассказать об этой расе?

#(ABOUT_PRECURSORS)	slylandro-018.ogg
Хотел бы я знать больше по этому интересующему Вас вопросу. Путешественник,
но последний раз мы видели Косматых более 39 Дран тому назад,
и очень немногое из того периода сохранилось в наших Мантрах Истории.
Подожди минутку, позволь мне проконсультироваться с коллегами Радостным Подъёмом и Тяжёлым Падением.
Радостный Подъём, у которого память лучше, чем у меня,
вспоминает, что Косматых описывали как... обеспокоенных.
Они постоянно торопились от места к месту, ища знание,
словно они были в отчаянном поиске какого-то важного секрета,
какого-то ответа на вопрос, которым они никогда не делились с нами.
Тяжелое Падение помнит, что в последний раз, когда Косматые посетили нашу планету,
они прибыли на борту огромного круглого корабля, даже больше Вашего.
Они нашли свой Ответ и уходили куда-то,
и они не сказали, куда именно.

#(must_know_more)
Это ЧРЕЗВЫЧАЙНО важно для нас! Вам известно что-нибудь ещё?

#(ALL_WE_KNOW)	slylandro-019.ogg
Нет, я рассказал... минутку, Радостный Подъём передаёт.
  
Радостный Подъём вспомнил кое-что ещё,
но это не касается Вопроса, Ответа и Пункта Назначения Косматых.
То, что передаёт мой коллега, -- описание набора из десяти планет, не похожих на другие.
Косматые или открыли эти миры, или... тут неясно.. собрали их?
Нам сказали, что эти планеты... снова, это непонятно... организованы (?) в каком-то порядке,
который каким-то образом указывает на окончательную судьбу Косматых.
Согласно описанию. одна из этих планет находится на орбите вокруг одной из двух синих звёзд недалеко отсюда.
Ещё одна вращается вокруг большой белой звезды.
Это всё, что мы помним.

#(who_are_you)
Простите, но, ещё раз, кто вы такие?

#(WE_ARE_SLY)	slylandro-020.ogg
Мы Слайлендро, раса добрых, любознательных газовых мешков.

#(like_more_about_you)
Хммм. Звучит интересно! Расскажите подробнее.

#(SURE_KNOW_WHAT)	slylandro-021.ogg
Конечно, при условии, что Вы сообщите нам такую же информацию.
Что бы Вы хотели узнать?

#(what_about_home)
Расскажите о вашем доме... об этом газовом гиганте.

#(ABOUT_HOME)	slylandro-022.ogg
У нашей планеты, которую мы называем Источником, нет твёрдой поверхности, в отличие от вашей.
Наш `мир' -- это пятисоткилометровая толща атмосферы, в которой мы можем выжить.
Ниже неё -- Глубины... тёмная, враждебная область,
которая становится тем темнее и враждебнее, чем дальше в неё заходишь.
Типичная демонстрация храбрости у молодежи Слайлендро -- нырнуть в Глубины настолько,
что газовый мешок юнца почти разрывает давлением.
Сеть шрамов от такого путешествия держится несколько оборотов,
и считается, что она привлекает самок.
Над нашим миром -- Пустота. Когда мы заходим слишком высоко в Пустоту,
мы становимся беспечными и ведём себя неподобающим образом.

#(what_about_culture)
Что вы можете рассказать о своей культуре?

#(ABOUT_CULTURE)	slylandro-023.ogg
У нас тут эгалитарное общество. Все равны.
Конечно, это не мешает некоторым быть глупыми идиотами или ничтожествами.
Но в таком огромном мире как Источник, где нет преград для путешествий,
если где-то кто-то тебя беспокоит, ты просто идёшь куда-нибудь ещё.
Как Вы могли догадаться, у нас нет осязаемой технологии.
За нашу долгую историю несколько Слайлендро пытались работать с объектами,
собирать оружие и другие инструменты из остовов мёртвых зверей,
но, как правило, что бы они не собирали, оно становилось слишком тяжёлым
и затягивало их в Глубины.

#(what_about_history)
Как насчёт вашей истории?

#(ABOUT_HISTORY)	slylandro-024.ogg
Поскольку у нас нет технологии, у нас нет способа навсегда зафиксировать происходящие события.
Вместо этого мы используем Мантры Истории... длинные песни, ритм и структура которых
помогают избежать проникновения ошибок в запись.
Когда Косматые прибыли сюда более 41 Драны назад,
у нас не было слов для инопланетян и кораблей, для звёзд и планет.
Наше небо -- непрозрачный разноцветный вихрь. Мы ничего не знали о Вселенной за пределами Источника.
Почти всем Новым Словам нас научили Косматые,
и после того, как они ушли, мы помнили их много долгих Дран,
пока не прибыли корабли Разумной Среды.

#(what_about_biology)
Расскажите нам о вашей биологии.

#(ABOUT_BIOLOGY)	slylandro-025.ogg
Наша планета, которую мы зовём Источник, служит нашей расе домом многие тысячи Дран.
Мы произошли от более простых существ, состоявших из одного органа, которыми кишели атмосферные ячейки конвекции.
Сначала мы были почти бездумными потребителями,
которые скользили у края ветростен, отфильтровывая из воздуха микроживотных.
Но уже тогда мы были общественными существами, которые изобрели язык,
чтобы лучше сотрудничать при сгоне пищи в скопления с большой концентрацией.
На Источнике много сотен видов:
продуценты, консументы, охотники и паразиты, но на сегодняшний день
мы тут единственный вид, достигший разумности.

#(enough_info)
Спасибо. Этого пока достаточно.

#(OK_ENOUGH_INFO)	slylandro-026.ogg
Рад был помочь. Теперь поговорим о Вас и вашем народе.

#(where_are_you)
Что это за светящиеся кусочки внутри вас?

#(DOWN_HERE)	slylandro-027.ogg
О МОЙ!.. Я забыл! Вы видите в другом спектре и можете разглядеть наши...
ну, наши э... ну, МЫ их не видим
Ээээ... Кхем... Я хочу сказать, что... они...
они нам нужны для... когда самка и самец... эхем...
Слушайте, давайте считать, что Вы не срашивали о них, хорошо?
(особенно не при Тяжелом Падении... она застенчива)

#(thats_impossible_1)
Я сказал... ЧТО ЭТО ЗА СВЕТЯЩИЕСЯ ШТУКИ ВНУТРИ ВАС?!

#(NO_ITS_NOT_1)	slylandro-028.ogg
Отлично. Вы своего добились! Только взгляните на Тяжелое Падение.
Вы так смутили её, что она даже не может выровнять свой балласт.

#(thats_impossible_2)
Слушайте, я сожалею, что спросил о... светящихся кусочках.

#(NO_ITS_NOT_2)	slylandro-029.ogg
Ничего страшного. Вообще-то, Ваши откровенные вопросы
вызвали у Тяжелого Падения необычное и интригующее настроение.
Я исследую эту перемену более детально когда закончится этот разговор.

#(bye)
Пока, газовые мешки Слайлендро.

#(GOODBYE_1)	slylandro-030.ogg
Пока, жидкостные мешки люди!

#(GOODBYE_2)	slylandro-031.ogg
Пока, жидкостные мешки люди!

#(what_are_probes)
Вы можете сообщить подробности о тех зондах?

#(PROBES_ARE)	slylandro-032.ogg
Конечно, раз вам интересно. В обмен на информацию о жизни на Источнике,
Мелноме предложили нам зонд удалённого исследования.
Он бороздил бы Галактику, собирая информацию и связываясь с другими расами,
а когда заполнил бы свои модули хранения информации, вернулся бы сюда
и поведал бы нам всё, что узнал!

#(know_more_probe)
Это всё? Зонд больше ничего не умеет?

#(OK_WHAT_MORE_PROBE)	slylandro-033.ogg
Ах, да! Как я мог забыть... это ОЧЕНЬ славная деталь!
Зонд был самовоспроизводящимся!
Когда он не собирает данные, он распыляет камни и мусор,
потом втягивает обломки. Когда у него достаточно сырья,
он производит копию себя, которая тоже может воспроизводиться!
Мы ожидаем, что первый зонд вернётся через несколько оборотов,
и после этого их будет всё больше.

#(where_probes_from)
Откуда, вы сказали, был этот зонд?

#(PROBES_FROM_MELNORME)	slylandro-034.ogg
От Торговца-Путешественника Мелноме.
Номер по каталогу 2418... Дистанционный Самовоспроизводящийся Автоматический Исследователький Зонд,
экономичная модель.

#(why_sell)
Почему Мелноме продали его вам?

#(SELL_FOR_INFO)	slylandro-035.ogg
Мелноме обменяли его на сведения о жизни на Источнике.
Они сказали, что информация была уникальной и стоила
ох, я не очень понимаю их единицы торговли
что-то вроде 10,000 Гри-дотов... или что-то вроде этого.
К счастью. это В ТОЧНОСТИ равнялось стоимости номера 2418 из их каталога  --
Дистанционного Самовоспроизводящегося Автоматическего Исследователького Зонда.

#(how_long_ago)
Как давно вы получили зонд?

#(FIFTY_THOUSAND_ROTATIONS)	slylandro-036.ogg
Двести или триста оборотов назад, кажется.

#(whats_probes_mission)
Какая у зонда программа?

#(SEEK_OUT_NEW_LIFE)	slylandro-037.ogg
Его послали на задание длительностью в 500 оборотов!...
...искать новую жизнь и новые цивилизации... смело идти туда, где ни один
номер по каталогу 2418... Дистанционный Самовоспроизводящийся Автоматический Исследователький Зонд
ещё не бывал!

#(if_only_one)
Можете объяснить функцию размножения зонда?

#(THEY_REPLICATE)	slylandro-038.ogg
Ну, мы не железячники, мы знаем только теорию.
Происходит следующее: пока зонд исследует космос,
когда он не занят чем-то более важным,
он охотится на астероиды и прочий космический мусор,
расщепляет его на составные части, поглощает обломки,
и когда в нём скапливается достаточно материалов,
он производит свою точную копию.
Так что, хотя мы и купили только один зонд,
к этому моменту их должны быть сотни, может, тысячи!

#(enough_probe)
Я узнал достаточо, спасибо.

#(OK_ENOUGH_PROBE)	slylandro-039.ogg
Хорошо, о чём ещё мы можем поговорить?

#(why_probe_always_attack)
Ну а почему тогда ваши зонды нападают на корабли?

#(ONLY_DEFEND)	slylandro-040.ogg
Наши зонды НЕ НАПАДАЮТ!
Они способны только на самооборону.
Агрессивное поведение НЕ ВХОДИТ в инструкции, запрограммированные нами в зонд.
Это было бы недостойно!

#(talk_more_probe_attack)
Мы можем ещё немного поговорить о программе зонда?

#(NO_PROBLEM_BUT_SURE)	slylandro-041.ogg
Конечно. Что Вы хотите узнать?

#(tell_me_about_basics)
Не могли бы Вы объяснить основную линию программы зонда?

#(BASIC_COMMANDS)	slylandro-042.ogg
Конечно. Для нас это было непростой задачей, поскольку раньше мы не делали ничего подобного,
но по большей части мы только изменили стандартную программу, которая была что-то вроде:
    СКАНИРОВАТЬ (на наличие целей из Списка Целей).
    ЕСЛИ (нет текущей цели).
    ТО (выбрать Новую Цель из списка Текущих Целей, используя заданные приоритеты).
    ЕСЛИ (Текущая Позиция РЯДОМ с Текущей Целью).
    ТО (Установить Текущее Поведение в Новое Поведение, с учетом Приоритетов Поведения).
    ВЫПОЛНИТЬ (Текущее Поведение).
Так, это основная программа... Я говорил, что она простая;
а вот таблицы, используемые программой:
    СПИСОК ЦЕЛЕЙ (с присвоенными Приоритетами Целей).
        Космический Корабль (5).
        Источник Сигнала (4).
        Астрономическая Аномалия (3).
	Планета С Признаками Жизни (2).
	Сырьевой Материал Для Воспроизводства (1).
    ПОВЕДЕНИЯ ЗОНДА (с присвоенными Приоритетами).
        Коммуникация (5).
        Запись Данных (4).
        Анализ Данных (3).
        Поиск Материалов Для Воспроизводства (999).
        Перемещение К Текущей Цели (1).
Вот и всё.

#(tell_basics_again)
Не могли бы вы ещё раз объяснить основную линию программы зонда?

#(OK_BASICS_AGAIN)	slylandro-043.ogg
Программа была такой:
    СКАНИРОВАТЬ (на наличие целей из Списка Целей).
    ЕСЛИ (нет текущей цели).
    ТО (выбрать Новую Цель из списка Текущих Целей, используя заданные приоритеты).
    ЕСЛИ (Текущая Позиция РЯДОМ с Текущей Целью).
    ТО (Установить Текущее Поведение в Новое Поведение, с учетом Приоритетов Поведения).
    ВЫПОЛНЯТЬ (Текущее Поведение).
Так, это основная программа... Я говорил, что она простая,
а вот таблицы, используемые программой:
    СПИСОК ЦЕЛЕЙ (с присвоенными Приоритетами Целей).
        Космический Корабль (5).
        Источник Сигнала (4).
        Астрономическая Аномалия (3).
	Планета С Признаками Жизни (2).
	Сырьевой Материал Для Воспроизводства (1).
    ПОВЕДЕНИЯ ЗОНДА (С требованиями к Цели -- приоритеты по умолчанию).
        Коммуникация (Космический Корабль ИЛИ Источник Сигнала) - (5).
        Запись Данных (Любая Цель) - (4).
        Анализ Данных (Непроанализированные Данные в Очереди) - (3).
        Подготовка Материалов Для Воспроизводства (Любая Цель) - (999).
        Перемещение К Текущей Цели (Любая Цель) - (1).

#(what_effect)
Как влияли Установки Приоритета на Поведение?

#(AFFECTS_BEHAVIOR)	slylandro-044.ogg
Вроде бы, работает оно так: каждый раз, когда следование поведению выполнено или прервано,
программа выбирает новое поведение, основанное на заданных Приоритетах Целей Поведения
и на том, какая цель в этот момент выбрана... кажется.
Высокий приоритет заставит зонд сосредоточиться на данном поведении.

#(how_does_probe_defend)
Вы упоминали способность зонда к самообороне. Поясните.

#(ONLY_SELF_DEFENSE)	slylandro-045.ogg
Это поведение было зашито Мелноме.
Мы не смогли изменить его.
Коротко говоря, зонд откроет огонь только если его атакуют,
и он не может связаться с нападающим.

#(combat_behavior)
И при самообороне он пользуется молниевым оружием?

#(MISSILE_BATTERIES)	slylandro-046.ogg
Нет. Зонд вооружен ракетной батареей.
Он не использует электрические разряды в бою.

#(what_missile_batteries)
Какие ракетные батареи? Они всегда атаковали нас молниями!

#(LIGHTNING_ONLY_FOR_HARVESTING)	slylandro-047.ogg
Это невозможно! Это непостижимо!
Устройство электрического разряда применяется только для дробления материалов для воспроизводства
на составные части для упрощения их сборки.

#(tell_me_about_rep_1)
Не могли бы Вы рассказать о поведении `Воспроизводство'?

#(ABOUT_REP)	slylandro-048.ogg
С радостью! Видите ли, зонд обладает способностью
находить сырьевой материал, перерабатывать сырьё в составляющие компоненты,
собирать компоненты, а затем, когда у него достаточно материала,
он может построить копию себя.
Мы решили, что раз у нас только один зонд, нам стоит изменить приоритет Воспроизводства
и поднять его так, чтобы скорее стало больше зондов.

#(what_set_priority)
Ух... какой приоритет вы поставили на воспроизводство?

#(MAXIMUM)	slylandro-049.ogg
Ну, в заводской настройке была двойка, между Движением с единицей
и Анализом Данных с тройкой. Я сказал Радостному Подъёму сделать его чуть выше
дайте-ка я спрошу у него, какой он установил...
О, мой...! Это было немного чересчур, да?
Радостный Подъём сказал, что установил его в девятьсот девяносто девять
...высшую отметку на шкале.

#(enough_problem)
Давайте поговорим об этом в другой раз.

#(OK_ENOUGH_PROBLEM)	slylandro-050.ogg
Хорошо.

#(probe_has_bug)
Ваш зонд НА САМОМ ДЕЛЕ уничтожает корабли, я могу это доказать!

#(NO_IT_DOESNT)	slylandro-051.ogg
Нет! Он не может! Он не запрограммирован на агрессивное поведение!
Какие у вас аргументы?!

#(tell_me_about_attack)
Подумайте, что делает зонд, когда встречает корабль.

#(ATTACK_NO_PROBLEM)	slylandro-052.ogg
Космические корабли имеют у зонда высший приоритет,
потому что больше всего мы хотим установить контакт с другими расами.

#(tell_me_about_rep_2)
Подумайте о поведении `Воспроизводство' зонда.

#(REP_NO_PROBLEM)	slylandro-053.ogg
Зонд ищет сырьевые материалы и перерабатывает их, подготавливаясь к Воспроизводству.

#(what_about_rep_priorities)
Подумайте об эффекте изменения приоритета.

#(MAXIMUM_SO_WHAT)	slylandro-054.ogg
Ответ прост... он будет уделять больше времени поиску сырьевых материалов
для воспроизводства. И что?

#(think_about_rep_priorities)
Теперь, что он сделает с кораблём, учитывая, что приоритет Воспроизводства выставлен на максимум?

#(UH_OH)	slylandro-055.ogg
Не понимаю, к чему вы ведёте, но я подыграю вам.
Как я и сказал, инопланетные корабли -- цели ВЫСШЕГО приоритета для зонда.
Как только он засечёт цель, он немедленно направится к ней.
Потом, добравшись до корабля, он автоматически начнёт сеанс связи.
После прекращения связи будет выбрано новое поведение, и...
Ух-ох.
Будет выбрано новое поведение, и, так как Воспроизводство выставлено на максимум,
зонд не успеет выбрать новую цель... он использует текущую цель --
-- корабль --
в качестве сырья для Воспроизводства;
он переработает корабль,
разобьёт на составляющие элементы
электрическими разрядами.
О нет!
Что мы наделали?
Путешественник! Вы должны сказать, что нам теперь делать!
Как мы можем предотвратить уничтожение зондами всей жизни в Галактике?!

#(hunt_them_down)
Кому-то придётся выследить и уничтожить их всех.

#(GROW_TOO_FAST)	slylandro-056.ogg
Нет, это не сработает!
Зонды плодятся слишком быстро!
Пока Вы будете уничтожать один, его место займут два!

#(sue_melnorme)
Ну для начала, я бы на вашем месте подал в суд на Мелноме.

#(SIGNED_WAIVER)	slylandro-057.ogg
Простите. Мелноме заставили нас подписать официальный Отказ от Ущерба
на случай, если случится что-то подобное.

#(recall_signal)
Вы не можете передать какой-нибудь сигнал отзыва?

#(NOT_THIS_MODEL)	slylandro-058.ogg
Нет, не номеру 2418
(Дистанционный Самовоспроизводящийся Автоматический Исследователький Зонд).
Модель с передатчиком отзыва -- 2419,
и Мелноме сказали, что её не было в наличии.

#(mega_self_destruct)
Я так понимаю, у вас нет какого-нибудь Мегакода Самоуничтожения или типа того?

#(WHY_YES_THERE_IS)	slylandro-059.ogg
ПОЧЕМУ ЖЕ, ЕСТЬ!
Вы гений, путешественник! Почему мы об этом не вспомнили?!
Ох... однако, есть проблема! Как мы передадим этот код?
Ну, пока мы думаем над этой проблемой, мы, по крайней мере, можем передать его Вам.
Так что, если Вы наткнётесь на зонд, то сможете уничтожить его без стрельбы.
