#(ZEX_HELLO_1)	vux-000.ogg
Ах! Человеческие посетители! Как приятно!
Я -- Адмирал Зекс. Пожалуйста, не бойтесь. В отличие от других представителей моей расы, я... люблю людей.
Я Вам могу быть известен своей репутацией, тем, что я возглавлял силы ВУКС в войне с вашим Союзом.
Уверяю Вас, за этими действиями, грустной необ- ходимостью тех времен, скрывался обычно добрый и нежный характер.
Добро пожало- вать! Мы можем лучше узнать друг друга... расширить наше межрасовое общение.
Но подождите. Как это глупо с моей стороны. Ведь Вы здесь не ради изысканных бесед.
Вы прибыли за моими Самками Шофиксти. 

#(ZEX_HELLO_2)	vux-001.ogg
Боже! Как мне везёт! Мои любимые друзья, люди, вернулись. 
Капитан, как приятно снова Вас видеть.
Вы, люди, настолько интересны, настолько... красивы.
Вы знаете, у меня много фотографий разных людей.
Я развесил их у себя на стенах, они... вдохновляют меня. 

#(ZEX_HELLO_3)	vux-002.ogg
Капитан! Вы так быстро вернулись!
Лучше нам быть осторожнее (Хи! Хи!), иначе мои соплеменники начнут сплетничать о нас.

#(ZEX_HELLO_4)	vux-003.ogg
Сочные, крепкие люди... Я так жаждал вашего возвращения.

#(FIGHT_OR_TRADE_1)	vux-004.ogg
Капитан! Вы Все-таки спаслись! Это удивительно!

#(FIGHT_OR_TRADE_2)	vux-005.ogg
Человек... нам лучше быть друзьями, а не врагами! 
Наши отношения могут стать настолько близкими, насколько Вы пожелаете.

#(what_you_do_here)
Что Вы здесь делаете, Адмирал Зекс?

#(MY_MENAGERIE)	vux-006.ogg
Ах, какой хороший вопрос! Но вы всегда были смышленой расой.
Я все объясню.
После Великой Войны, в которой я сыграл небольшую роль, 
высший совет ВУКС, в награду за мои заслуги,
предоставил мне эту планету, чтобы я смог без помех заниматься своим... хобби,
не мешая никому из ВУКС.
Я, знаете ли, коллекционер.
У меня самый прекрасный зверинец... очень красивых... существ со всего космоса. 

#(what_about_menagerie)
Зверинец? Это коллекция животных, как зоопарк? 

#(NEED_NEW_CREATURE)	vux-007.ogg
Животные? Хии! Хии! Хии! О, нет, Капитан! Не просто животные!
В моем зверинце находятся только самые... красивые... существа в Галактике!
Каждый из моих деток, как я их люблю называть, обладает удивительными чертами характера, 
которые делают их уникальными и особенными... особенно для меня! 
У меня полный набор созданий даже с таких далёких звёзд, как Вега и Процион.
Нет, это не просто какой-то `зоопарк'!
Я старательно трудился много лет, обустраивая свой зверинец, постепенно улучшая его.
Возможно, Вы меня не поймете, но я очень горжусь им!
Увы, есть одно существо, одно ВЕЛИКОЛЕПНОЕ животное, которого ещё нет в моей коллекции.
Я бы отдал за него ВСЁ ЧТО УГОДНО, Капитан!

#(what_about_creature)
Если бы мы слетали и добыли бы Вам эту зверюшку, Вы бы отдали нам Самок Шофиксти? 

#(ABOUT_CREATURE)	vux-008.ogg
Хммм..., какое интересное предложение!
Я никогда бы не додумался сам до этой прекрасной идеи.
Вы -- гений, Капитан!
Отвечаю на Ваш вопрос: да! Я принимаю Ваше предложение.
Доставьте мне это существо, и я отдам Вам Самок Шофиксти.
Я даже дам Вам ключ к поискам родного мира этого существа!
Я узнал это из древнего справочника по живой природе,
написанного тысячелетие назад каким-то инопланетным автором. Вот интересующий нас абзац:
`... умирая, Оно(!) греется в желтом свете в созвездии Рынч-На-Пло.'
Мы перевели Рынч-На-Пло примерно как
`длинное, тонкое существо, проглотившее огромную тварь.'
Боюсь, это все, что я знаю.
Надеюсь, Вам этого достаточно. 

#(about_creature_again)
Подскажите еще разок, где я могу найти это страстно желаемое Вами существо? 

#(CREATURE_AGAIN)	vux-009.ogg
Конечно, мой гладкокожий друг! 
Я узнал это из древнего справочника по живой природе,
написанного тысячелетие назад каким-то инопланетным автором. Вот интересующий нас абзац:
`... умирая, Оно(!) греется в желтом свете в созвездии Рынч-На-Пло.'
Мы перевели Рынч-На-Пло примерно как
`длинное, тонкое существо, проглотившее огромную тварь.'
Боюсь, это все, что я знаю.
Надеюсь, вам этого достаточно. 

#(i_have_beast)
Адмирал Зекс, мы поймали отвратительного монстра с Дельты Рыси. Давайте меняться. 

#(GIVE_BEAST)	vux-010.ogg
Ах, это отличная новость! Моя кожица поскрипывает и потеет от волнения!
Я так долго этого ждал! Хии! Хии! Хии!
Мои подчиненные уже готовы его принять, Капитан.
Передайте нам его, а затем... мы отдадим Вам Самок, как договорились.

#(ok_take_beast)
Ладно, он теперь ПОЛНОСТЬЮ ваш! Только осторожней! Он смертельно опасен! 

#(FOOL_AIEE0)	vux-011.ogg
Ах! Теперь моя новая детка на борту. Какой большой, не правда ли?!...
...и такой резвый!
У меня нет слов, чтобы выразить Вам, Капитан, мою благодарность
но, я боюсь, в наших планах произошли некоторые изменения. Прискорбные, но необходимые.
О, мой красивый, сочный человек, я думал, что тот отвратительный, яростный монстр, которого вы мне привезли, 
завершит мою Коллекцию Мерзости, мой Зверинец Монстров... Я ошибся! 
ВЫ, мои любимые люди, самые мерзкие, самые жестокие и жалкие! 
Без вас моя коллекция несовершенна! Вы нужны мне, Капитан!
Но что-то мне подсказывает, что добровольно вы не согласитесь. Я прав?
Поэтому, помощник капитана ДАКС, отключайте связь, готовьте к запуску мой улучшенный Нарушитель. 
Запускайте подавитель гиперпрыжков! Хии! Хии! Хиии!... Готовьтесь к бою! 

#(FOOL_AIEE1)	vux-012.ogg
Помощник! Почему не работает главный пульт управления! 
Режим передачи заблокирован! 
Что значит центральный компьютер повреждён? Как?!...
...животное?!... Сбежало!!
Нет, это невозможно. Оно не могло убежать из нашего самого крепкого устройства удержания.
ОНО - ЧТО?!! Палубы пять и шесть?! Одиннадцать членов экипажа!!
Объявляй тревогу, дурак! Где оно сейчас?! Техники, ответьте!... Техники?!
Помощник, герметизируйте перебор... Помощник... Ты меня слышишь? На что это ты уставился?
ВНИМАНИЕ, ПОМОЩНИК! Мне нужен отчет о его местонахождени... НА ЧТО ТЫ ТАК УСТАВИЛСЯ?!..
Сзади меня?
Чт- чт- что- заа- АААААААЙ!!!....

#(why_trust_1)
Ах, Адмирал Зекс, Вы ничего не забыли? Самок Шофиксти, например? 

#(TRUST_1)	vux-013.ogg
О да, никаких проблем. Именно сейчас мои подчиненные готовятся поднять их с поверхности.
Давайте не будем терять времени. Немедленно присылайте эту восхитительную тварь! 

#(why_trust_2)
Так, будем меняться одновременно. Отдадим тварь, когда увидим Самок Шофиксти.

#(TRUST_2)	vux-014.ogg
Капитан, Капитан, мы же оба существа своего слова.
Если я говорю, что Самки Шофиксти сейчас на пути к Вам, то так оно и есть. 
Очень скоро Вы их получите, поверьте... а теперь, Капитан, пожалуйста, тварь! 

#(why_trust_3)
Слушайте сюда, адмирал Зекс! Отношения людей и ВУКС всегда были непросты. С чего это мы должны Вам доверять?

#(TRUST_3)	vux-015.ogg
Капитан! Вы сомневаетесь в моем слове чести?
Вы на меня клевещете, я глубоко обижен!
Я думал, что между нами есть хоть немного доверия, хотя мы такие разные, 
но нет, теперь я чувствую ту же нетерпимость и непонимание,
которое привело два наших вида к войне!
Это был наш шанс укрепить хорошие отношения между Людьми и ВУКСами. 
Своим влиянием я мог бы заставить Высший Совет пересмотреть 
свое отношение к Людям в лучшую сторону.

#(why_dont_you_attack)
Адмирал Зекс, почему Вы, в отличие от других ВУКС, не нападаете на нас? 

#(LIKE_YOU)	vux-016.ogg
Потому что мне нравятся Люди, Капитан. Я уважаю и восхищаюсь вашей расой. 
И я не разделяю изуверских взглядов большинства моих соплеменников. 

#(why_like_me)
Адмирал Зекс? Почему мы Вам нравимся? Я думал, что все ВУКС нас ненавидят. 

#(LIKE_BECAUSE)	vux-017.ogg
Нет, не все ВУКС, Капитан! Большинство, да..., но не все. 
Это правда, что при виде представителей вашего вида большинство моих соплеменников
начинает тошнить,
но среди нас есть такие, кто пере- рос эти детские предрассудки и придерживаются более свободных взглядов.
Мы, немногие более проницательные, не разделяем капризов и причуд современной моды.
Наши симпатии и антипатии строго основаны на личных пристрастиях.
Мы видим... вашу красоту. Ценность наших длительных... отношений.
Да, вы не такие, как мы. Но лично мне нравится разнообразие.
Если честно, я ОБОЖАЮ разнообразие.
Вы так чудесно разнообразны! Ваши множеств- енные негнущиеся отростки, ваши маленькие двойные глаза,
разнообразие цветов кожи и восхитительные лоскутки шерсти, покрывающие лишь некоторые участ- ки ваших тел,
оставляя другие участки обнаженными и гладкими! Мммммм!
Я ценю ваш вид, Капитан. Я смотрю на вас, как на существ, подобных нам, ВУКС. 

#(are_you_a_pervert)
Ого, Адмирал Зекс! Это все выглядит несколько странно. Может, Вы извра-- эм... эстет? 

#(CALL_ME_WHAT_YOU_WISH)	vux-018.ogg
Вы говорили с моими земляками, не так ли?
Они -- консервативные дураки... фанатичные во всём.
Называйте меня как пожелаете, Капитан. Сам я себя считаю... ну,
просто непредвзятым... способным испытать все радости жизни. 
Правители ВУКС не смогли отвергнуть мой военный гений, не смогли отказаться от тех побед, что я им принёс.
Но они не смогли также вынести моё поведение, понять что мои желания естественны,
так что они отправили меня сюда... ссылка героя! Чтобы я не `отравлял' умы юных
своими `бредовыми' идеями и `извращённым' образом жизни. Хммф... фана- тичные дураки.
Вот видите, Капитан, мы с Вами не так уж и отличаемся друг от друга. 
Мы оба отличаемся от всех ВУКС, так что в их глазах мы оба -- монстры. 

#(take_by_force)
Мы требуем Самок Шофиксти. Мы готовы использовать силу, если потребуется. 

#(PRECURSOR_DEVICE)	vux-019.ogg
Хии! Хии! Хии! О, Капитан, это было бы такой прискорбной ошибкой, 
смертельной ошибкой для всех нас.
Мы могли бы так много узнать друг от друга, так много дать друг другу.
Было бы печальной потерей, если бы мы опустились до бессмысленного убийства и уничтожения, 
которые до сих пор омрачали отношения наших двух видов.
Мне, как ПРИЗНАННОМУ военному гению ВУКС,
было бы интересно сразиться с вашим ОДНИМ могущественным, необычным кораблем,
напав на него моим личным ОГРОМНЫМ флотом Нарушителей, но! Какой ошибкой это было бы.
...также... Я думаю, будет честно предупредить Вас, Капитан,
что во время своих путешествий я нашел много интересных вещей.
Среди этих сокровищ -- реликт Предтеч, подавитель гиперпрыжков,
который ограничи- вает гипер- пространственные манёвры ближайших кораблей... чтобы они не удрали.
Я заметил по многим шрамам на корме вашего звездолета, что Вы уже много раз спасались таким образом.
Так что видите, Капитан, если Вы нападете, Вы столкнётесь с величайшим военным тактиком в истории ВУКС,
командующим почти бесконечным числом боевых кораблей,
и это будет сражение не на жизнь, а на смерть! 
Конечно же, мы можем договориться.

#(regardless)
Независимо от того, какой у Вас там реликт, мы будем сражаться!

#(THEN_FIGHT)	vux-020.ogg
Отлично... до смерти!

#(you_lied)
Вы солгали, Адмирал Зекс! Нет у вас никакого `подавителя гиперпрыжков'! Мошенник! 

#(YUP_LIED)	vux-021.ogg
Да, я солгал. 
Понимаете, если маленькая ложь может спасти сотни невинных жизней, то это приемлемо.
К сожалению, Вы заметили мою ложь, и нет сомнений, что эти жизни уже потеряны.
Давайте прекратим эту глупую агрессию, прежде чем она нас уничтожит.

#(kill_you)
Мы не боимся никаких ваших `реликтов'. Сейчас мы убьём вас! 

#(FIGHT_AGAIN)	vux-022.ogg
К сожалению. Грустно... и печально.
Капитан, даже без этого устройства, Вы должны понимать, какими превосходящими силами я командую!
Вы не можете победить меня. Это невозможно.
Но... если Вы хотите битвы, да будет так.

#(bye_zex)
Прощайте, Адмирал Зекс! 

#(GOODBYE_ZEX)	vux-023.ogg
Прощай, прекрас- ный человек. Я надеюсь, что когда-нибудь мы будем друзьями... может даже больше.

#(HOMEWORLD_HELLO_1)	vux-024.ogg
Добро пожаловать на окончание ваших жизней благодаря технологиям ВУКС.
Бесконечное количество наших Нарушителей уже сейчас разворачивают свои испарители в вашу сторону,
и теперь мы постараемся завершить ваше болезненное, уродливое существование как можно быстрее.
А пока, послушайте немного музыки...

#(HOMEWORLD_HELLO_2)	vux-025.ogg
И снова здравствуйте. Мы надеемся, вам нравится нарушать границы ВУКС,
и мы постараемся лишить вас жизни при ближайшем удобном случае.
Если Вы думаете, что сможете пробиться к поверхности через наши несокруши- мые силы, то Вы правы.
Чуть-чуть золы и пара клочков перегретого пара, скорее всего, смогут долететь. 
Наше сегодняшнее фирменное блюдо -- расщепление частиц!
Так что если Вы соблаговолите открыть своё питательное отверстие и начать кричать, мы начнём.

#(HOMEWORLD_HELLO_3)	vux-026.ogg
Добро пожаловать на полное уничтожение, как говорится 
первый раз -- заденет, второй раз -- поцарапает, 
ну а в третий раз будет действительно больно. 
Пожалуйста, посидите спокойно, пока ваш корабль не загорится,
а затем можете начать биться больно головой об пол.

#(HOMEWORLD_HELLO_4)	vux-027.ogg
Поздравляем! Вы все-таки истощили наш словарный запас приветствий для презренных форм жизни!
Спасибо за предоставленную возможность нацелить наши орудия на ваш корабль,
и позвольте пожелать вам скверной жизни после смерти!

#(SPACE_HELLO_1)	vux-028.ogg
ВУКС приветствует вас!... последнее слово в уничтожении жизненных форм! 
Чтобы близко познакомиться с возможностями наших технологий уничтожения,
просто закройте руками глаза и посчитайте до трех! 

#(SPACE_HELLO_2)	vux-029.ogg
Приветстую вас, пусть ваш инстинкт самосохранения всегда будет таким слабым. 
Пока мы окружаем ваш корабль, вы можете попробовать поднять обе руки в воздух
и попрактиковаться в древнем заклинании мастера ДЗЕН ДАКС, которое начинается так...
`ААААААААА АААААААА!!!'

#(SPACE_HELLO_3)	vux-030.ogg
Это командующий ВУКС Якс. От имени всего командования
я хотел бы сказать, как сильно мы все любили насмехаться над вами,
и поздравить вас с тем, что ваши попытки измерить глубину любезности ВУКС
наконец достигли успеха. И сейчас мне остается сказать только одно:
умрите, двуглазые отвратительные безликие слизняки! 

#(SPACE_HELLO_4)	vux-031.ogg
С возращением. Все наши лазерные разрушители в данный момент отключены, 
но если вы будете так любезны не менять свой прежний курс и скорость,
то мы скоро включим один, чтобы вас уничтожить!

#(kill_you_squids_1)
Вы -- уродливые кальмары! Мы убьем вас за вашу наглость!

#(kill_you_squids_2)
Вы -- самые гнусные и отталкивающие создания из всех, которых я когда-либо видел!

#(kill_you_squids_3)
Я думаю, что направленный на вас рвотометр показал бы МИНИМУМ 96 баллов из 100.

#(kill_you_squids_4)
Вы мешки с протоплазмой! Мерзкие черви!

#(WE_FIGHT)	vux-032.ogg
Смотрите все! Сейчас мы убьем этого отвратительного маленького монстра!

#(why_so_mean)
Почему вы так ненавидите наш вид?

#(URQUAN_SLAVES)	vux-033.ogg
Фу! Вы еще уродливее, чем я мог бы себе представить! 
Разве Вы не видите, что мне от вас плохо? 
Пожалуйста, грязное создание, отверни голову, а еще лучше, надень мешок на нее!
Ладно, неважно. Я уменьшил яркость монитора до предела, чтобы было терпимо.
Ответ на Ваш вопрос достаточно прост.
Мы должны напасть на Вас, потому что так угодно нашим хозяевам, Ур-Кванам!
Теперь, если можно, перестаньте так кивать головой.
Мы, ВУКС, не имеем возможности так двигаться,
и мне кажется, что у Вас сломана шея,
и Вы -- бормочущий труп. Тьфу.

#(deeper_reason)
А есть какая-то другая причина вашей ненависти? Ну же, скажите правду. 

#(OLD_INSULT)	vux-034.ogg
А разве нужна ещё какая-то причина?
Ах! Понимаю. Вы имеете в виду Первую Встречу с Человеком --
Великое Оскорбление!
Что ещё можно сказать? Тогда ваша раса показала свой истинный грубый характер.
Понимаете, мы, ВУКС, гордимся нашими широкими взглядами,
нашей способностью видеть сквозь самое причудливо уродливое лицо вроде вашего,
но оскорбление было настолько низким, настолько непростительным, что мы никогда его не забудем.
Честно говоря, тот случай вполне определил наше отношение к вам как 'ОТВРАЩЕНИЕ'.
Я думаю, мы будем презирать вас вечно.

#(if_we_apologize)
А если мы извинимся? Как насчет перемирия? 

#(PROBABLY_NOT)	vux-035.ogg
Ээ... вероятно, нет. Видите ли, несмотря на то, что мы, ВУКС -- существа разумные,
и никогда не судим о других по их внешнему (фу!) виду,
оскорбление, нанесённое Капитаном Рэндом, было настолько велико, что мы, наверное, никогда не простим вас.

#(try_any_way)
Я всё равно попробую. Люди Земли приносят свои Искренние Извинения ВУКС! 

#(NOPE)	vux-036.ogg
Нет, не думаю, что этого будет достаточно. Вам не хватает убежденности.
Извините, но я думаю, что нам всё-таки придётся Вас убить.

#(APOLOGIZE_IN_SPACE)	vux-037.ogg
Так как Человек по имени Ранд оскорбил капитана одного из наших звездолетов,
извиняться здесь, на нашей планете, бесполезно.
Кроме того, мы решили, что Вы слишком уродливы, чтобы жить,
поэтому мы собираемся Вас испарить.

#(apology_1)
Давайте попробуем ещё раз. Мы, Люди Земли, Искренне Просим Прощения За Идиотское Оскорбление, Нанесенное Капитаном Рандом!

#(NOT_ACCEPTED_1)	vux-038.ogg
Нет. Всё равно не подходит.

#(apology_2)
Вы были ПРАВЫ! А мы НЕТ! Мы теперь понимаем это со всей очевидностью!

#(NOT_ACCEPTED_2)	vux-039.ogg
Я не думаю, что это от чистого сердца. 

#(apology_3)
Простите нас, пожаааааааалуйста! 

#(NOT_ACCEPTED_3)	vux-040.ogg
Вы это говорите, только потому, что Вам что-то от нас нужно. На самом деле Вы так не думаете.

#(apology_4)
Мы - изви - няемся! Пусть тысяча насекомых ужалят меня в мягкие места, если лгу! 

#(NOT_ACCEPTED_4)	vux-041.ogg
Это бесполезно. Зачем вы пытаетесь снова и снова? 

#(apology_5)
Прошу принять от нас петицию с 1 миллионом подписей! Каждая гласит: `Я извиняюсь'.

#(NOT_ACCEPTED_5)	vux-042.ogg
Хорошая попытка, Капитан... но недостаточно хорошая.

#(apology_6)
Неправы? Да, мы были неправы. И КАК неправы! О! Как мы ошибались! Причем, ужасно.

#(NOT_ACCEPTED_6)	vux-043.ogg
Мы чувствуем намек на искреннее сожаление, но его недостаточно, чтобы мы вас простили. 

#(apology_7)
(Попробуем обратную психологию) Послушайте, ВУКС! Вы правы! Мы никогда не загладим вину за жестокую шутку Рэнда!

#(NOT_ACCEPTED_7)	vux-044.ogg
Вот как? А я как раз подумывал о том, чтобы простить вас, 
но, наверное, Вы правы. 
Назад пути нет. 

#(apology_8)
Если печаль была бы галькой, то наше раскаяние можно было бы сравнить с... с... с глыбой! 

#(NOT_ACCEPTED_8)	vux-045.ogg
Эй! Довольно мило!
Я чувствую искреннюю печаль в твоем голосе за прошлые ошибки твоего вида.
Но, к сожалению, этого недостаточно. 

#(apology_9)
Если есть хоть ЧТО-НИБУДЬ, за что вы нас могли бы простить, мы готовы сделать это тысячу раз.

#(NOT_ACCEPTED_9)	vux-046.ogg
Хм..., ээ... да, это неплохая идея, мне кажется, 
но это не подходит потому что... потому что... ну просто ПОТОМУ ЧТО!

#(apology_10)
Ну, пожалуйста, будьте разумны. Вслушайтесь в эти слова: Мы, Народ Земли, Приносим Свои Извинения ВУКС.

#(TRUTH)	vux-047.ogg
Ааай! Человек! Ты ходишь и клянчишь, клянчишь, клянчишь у нас прощение своими жалкими извинениями!
Они сводят нас с ума! ПРЕКРАТИ! Пожалуйста, ПРЕКРАТИ!
Мы сдаемся. Мы принимаем! Мы принимаем! Мы больше не будем злиться на вас за Великое Оскорбление!
Вы навечно прощены, только прекратите извиняться!
Но теперь мы наконец поняли НАСТОЯЩУЮ причину, за которую мы ненавидим вас.
Эта причина нас смущает, так как не имеет разумных оправданий, и тем не менее она несомненна!
Люди! Вы ТАК уродливы, ТАК отвратительны для нас, что мы НИКОГДА не сможем жить с вами в мире!
Всякий раз, когда мы вас видим, у нас появляется желание пнуть вас! прихлопнуть вас!... размазать вас!...
...испарить ваши лица, чтобы следа во Вселенной не осталось!
Мы знаем, это безрассудно! Мы знаем, что вы не виноваты в том, как выглядите!
Мы понимаем, какая жестокая судьба быть сотворенным Создателем наподобие гнилых выделений,
но мы НИЧЕГО НЕ МОЖЕМ С СОБОЙ ПОДЕЛАТЬ!
Почему я это сейчас понял, потому что из-за твоего нестерпимого вида
я нахожусь перед ужасным выбором: продолжать разговор, борясь с усиливающимися приступами тошноты,
или разорвать связь и напасть на твой корабль...

#(whats_up_hostile)
ВУКС. Мы хотим больше узнать о вас. Может, тогда мы сможем договориться с глазу на... глаза.

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_1)	vux-048.ogg
Послушай, тошнотворное создание. Если ты жаждешь пообщаться с кем-то из нас,
чтобы его при этом не тошнило,
почему бы тебе не слетать к Адмиралу Зексу на Альфа Черенкова?
Он (фу!) любит людей.

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_2)	vux-049.ogg
Посмотри на эти желтовато-белые штуки у себя во рту!
И как ты себе ещё не откусил тот мясистый орган? Ужас!

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_3)	vux-050.ogg
ФУ! Только не показывай больше язык, а то меня стошнит. 

#(GENERAL_INFO_HOSTILE_4)	vux-051.ogg
Забудь об этом, Человек. Я не могу нормально думать, смотря на тебя. 
Если ты так одинок, лети на Альфу Черенкова и пообщайся с этим извращенцем, Адмиралом Зексом.

#(cant_we_be_friends_1)
Почему мы не можем стать друзьями? ТЫ мне нравишься.

#(NEVER_UGLY_HUMANS_1)	vux-052.ogg
Я слушал. Я слышал. Я знаю, что нравлюсь ТЕБЕ. 
Но проблема в том, что я ПРЕЗИРАЮ тебя! 
Вот почему я нападаю, если тебе интересно.

#(cant_we_be_friends_2)
Наш союз может принести огромную пользу. Давайте попробуем.

#(NEVER_UGLY_HUMANS_2)	vux-053.ogg
Хорошо, я попробую полюбить вас.
Я действительно стараюсь.
Нет! Это никогда не сработает!
Каждый раз, когда я думаю о вашей дружелюбной улыбке,
(фу!) я чувствую, что из меня лезут куски.
У меня идея получше. Я просто убью тебя.

#(cant_we_be_friends_3)
Вы никогда не слышали поговорку `Не суди книжку по обложке'?

#(NEVER_UGLY_HUMANS_3)	vux-054.ogg
Хотите знать, насколько вы отвратительны нам, ВУКС! Я скажу тебе. 
Вы, Люди, НАСТОЛЬКО противны, что когда мои дети себя плохо ведут, я беру фотогра- фию Человека
и говорю им, что если они будут плохо себя вести, я им её покажу!
Я такой плохой отец! (всхлип!) Я должен уничтожить вас... ради детей!

#(cant_we_be_friends_4)
Да вы просто сборище фанатиков. Я думал, что вы лучше. 

#(NEVER_UGLY_HUMANS_4)	vux-055.ogg
ЭТО оскорбительно. Мы гордимся своей рациональностью!
Но вы настолько омерзительны, что мы просто чувствуем, что ДОЛЖНЫ убить вас! 
Прямо сейчас! 

#(bye_hostile_space)
Да, это всё бесполезно. Прощайте! 

#(GOODBYE_AND_DIE_HOSTILE_SPACE_1)	vux-056.ogg
Человек, учитывая наше подчинение Ур-Кванам,
и ваше, в общем, отвратительное поведение, мы решили раскрошить вас на кусочки.

#(GOODBYE_AND_DIE_HOSTILE_SPACE_2)	vux-057.ogg
Погоди! Мне нужно ещё кое-что сказать.
Умри! 

#(GOODBYE_AND_DIE_HOSTILE_SPACE_3)	vux-058.ogg
Ради общего блага, сейчас я ликвидирую твое гнилостное присутствие.

#(GOODBYE_AND_DIE_HOSTILE_SPACE_4)	vux-059.ogg
У нас нет выбора. Вы слишком отвратительны. Мы уничтожим вас.   

#(OUT_TAKES)	vux-060.ogg
О, нет! Опять эти сверхмерзкие люди! 
Скорее, спрячьте глаз! 
ФФУУ! Только посмотрите на эту мясистую красную штуку у него во рту... 
...как она извивается и корчится как мокрый кровавый червяк... 
...и играет на этих твёрдых белых шишках, торчащих из его черепной коробки!
Сейчас меня стошнит!

