#(GIVE_SPINDLE)	pkunk-000.ogg
ПОДОЖДИТЕ!... голос духа звучит в моей душе.
Он говорит, что я должен дать тебе что-то,
что-то, что поможет тебе в твоём благородном деле!
Что, дух? Что мы должны дать этому молодому человеку?
Минеральные ресурсы?... нет. 
Важные тайны?... нет. 
Корабли?... нет. 
ЧТО тогда, дух, говори же!
Что?!... Ту штуку? Ты уверен? Хорошо.
Это вам, Капитан. Возьмите это Прозрачное Веретено.
Это древнее могущественное устройство, созданное Предтечами сотни тысяч лет назад.
Что оно делает, спрашиваете?
Не имею ни малейшего понятия.

#(name_1)
Новый Союз Свободных Звёзд

#(name_2)
Гармония Дружественных Рас

#(name_3)
Объединённая Федерация Миров

#(name_40)
Империя 
#(name_41)


#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_1)	pkunk-001.ogg
Добро пожаловать в наш дом. Мы Пканки. Пканки -- это мы.
Искатели глубочайших истин, задающиеся важными и интересными вопросами.
Даже сейчас вопрос великой трансцендентальной важности неожиданно посетил наши умы:
'Кто вы и чего вам надо?'

#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_3)	pkunk-002.ogg
Приветствие вам и все сопутствующие поздравления! Мы Пканки.
Лучики света, духовные сущности безбрежного космического единства,
странники по реке судьбы, ученики мистического измерения,
поставщики счастливой любви, птицеподобные олицетворения чудесных энергий света астрала.
А вы что скажете о себе?

#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_2)	pkunk-003.ogg
Не пугайтесь. Мы могущественные существа, да,
но мы не можем навредить вам, как не можем раздавить беззащитную Путмуху.
Мы любим Путмуху.  Мы одно с Путмухой.  Мы одно с вами.
Конечно, вы понимаете, что это означает, что вы одно с Путмухой. Выше нос!!
Быть одним с Путмухой значит быть живым, а почему бы не быть живым?
Разве жизнь не для этого?

#(NEUTRAL_SPACE_HELLO_4)	pkunk-004.ogg
Я чувствую, что Вы насторожены.
Вы ещё не ощущаете готовности вступить в полноту нашего сострадания.
Я говорю Вам, не берите в голову!!
Отправляйтесь к нашей планете любви у звезды, которую вы зовёте Гамма Крюгера,
и разделите сияние Вашей души с нами.
Освободитесь от страхов, станьте снова как дитя,
дайте волю слезам счастья!
Иди. Иди же, отрок. Иди скорей!

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_1)	pkunk-005.ogg
Вупди Ди и Тролли Базо!  Что за чудесный у меня сегодня день.
Сначала моя сожительница порадовала меня жирными сочными личинками на завтрак.
Потом меня похвалили за отличную демонстрацию церемониальных щипцов.
И, наконец, я встречаю друга человека, любимого всеми Пканками.
Может ли всё быть ещё лучше?

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_2)	pkunk-006.ogg
Звёзды в благоприятном положении, различные важные луны
в правильных домах, а окружающие психические энергии сбалансированы.
Всё в порядке, и Вселенная умиротворена.  
Ну, на самом деле 2/3 нашей цивилизации было уничтожено Ильвратами,
но в остальном всё в порядке.  Приятно снова вас видеть.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_3)	pkunk-007.ogg
Человек!  Я только что думал о тебе! 
Ах, но я вижу, что ты не удивлен, да и с чего бы тебе удивляться?
У нас, Пканков, распространены удивительные психические возможности.
Я наполняюсь любовью при виде тебя.
Возможно, мы сможем побеседовать, или просто пососуществовать, несколько удивительных мгновений.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_4)	pkunk-008.ogg
Итак, желторотый, ты вернулся за духовным обучением. 
Ты хочешь быть как мы, Пканки. Достойное, пусть и немного наивное желание.
Конечно, как любящий родитель, я должен вытолкнуть тебя из гнезда.
Ты можешь попытаться удержаться за край, и мне придётся наступить тебе на пальцы и наподдать. 
Ах, но я не могу. Я вижу эти печальные глаза Человека и вынужден сдаться. 
Меня захлёстывает любовь.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_5)	pkunk-009.ogg
А, Капитан человек! Я надеялся, что ты вернёшься. У меня отличные новости!
Знал ли ты, что в одной из прошлых жизней ты был герцогом Францем Фердинандом?
Это так! А перед этим ты был египетским богом-фараоном Атум-та шестым!
Это удивительно, Капитан, просто фантастика. Подумать только, быть такими важными людьми!
Вообще-то, если честно, в твоём случае нет ничего необычного.
Просто так выходит, что почти все в прошлых жизнях были известными, богатыми или интересными людьми.
Похоже, что если вы фермер, продавец, или что-нибудь такое же скучное,
вы просто не перерождаетесь. А когда умираете, то просто... прекращаетесь.
Не правда ли, Вселенная -- чокнутое место?

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_6)	pkunk-010.ogg
Ах. Итак, вы снова прилетели в нашу область пространства.
Каждому рады в нашем гнезде. Мы Пканки, мы любим всех и не можем иначе.
Разделите нашу радость. Разделите нашу любовь. Разве мы не Пканки?
Да, так я сказал, и мы такие и есть.  Ха ха!!
Поэтому я буду смеяться и петь от чистой радости!
Вот это по-нашему.

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_7)	pkunk-011.ogg
Привет, человек! Нам тепло и пушисто от вестей о твоём возвращении.
Какой мудрости ты ищешь сегодня?

#(FRIENDLY_SPACE_HELLO_8)	pkunk-012.ogg
Привет человек! Нам тепло и пушисто от вестей о твоём возвращении.
Какой мудрости ты ищешь сегодня?

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_1)	pkunk-013.ogg
Добрые предзнаменования и хорошие приметы предсказали твоё появление.
Добро пожаловать, гость издалека, в дом милых и весёлых Пканков,
Детей Космического Света,
Домовят Радости,
Искателей Духовной Истины
и прочая милая ерунда вроде этой.

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_2)	pkunk-014.ogg
Ликование и умеренное количество духовного восторга! 
Наш отзывчивый друг и родственная душа вернулся на нашу родную планету,
принося с собой свою прекраснейшую ауру и сиятельную улыбку. 
Как поживаешь, Капитан?

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_3)	pkunk-015.ogg
Привет, человек! Нам тепло и пушисто от вестей о твоём возвращении.
Какой мудрости ты ищешь сегодня?

#(NEUTRAL_HOMEWORLD_HELLO_4)	pkunk-016.ogg
Привет, человек! Нам тепло и пушисто от вестей о твоём возвращении.
Какой мудрости ты ищешь сегодня?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_1)	pkunk-017.ogg
Капитан. Конечно, мы ждали тебя. 
На самом деле ты здесь, потому что мы пожелали, чтобы ты был здесь. 
Направив свою психическую энергию через межпространственный потоковый индуктор,
мы можем влиять на низкочастотный поток частицы-души, такой, как ты, и направлять его.
Только есть одна загвоздка: мы не помним, зачем привели тебя сюда. 

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_2)	pkunk-018.ogg
Добро пожаловать на нашу скромную планету, Капитан. 
Приятно вновь соединить чакры с тотальностью твоей духовной сути. 
Выражаемся мы, конечно, метафорически. Как мы можем угодить тебе?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_3)	pkunk-019.ogg
Привет, человек! Нам тепло и пушисто от вестей о твоём возвращении.
Какой мудрости ты ищешь сегодня?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_4)	pkunk-020.ogg
Привет, человек! Нам тепло и пушисто от вестей о твоём возвращении.
Какой мудрости ты ищешь сегодня?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_5)	pkunk-021.ogg
Привет, человек! Нам тепло и пушисто от вестей о твоём возвращении.
Какой мудрости ты ищешь сегодня?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_6)	pkunk-022.ogg
Привет, человек! Нам тепло и пушисто от вестей о твоём возвращении.
Какой мудрости ты ищешь сегодня?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_7)	pkunk-023.ogg
Привет, человек! Нам тепло и пушисто от вестей о твоём возвращении.
Какой мудрости ты ищешь сегодня?

#(FRIENDLY_HOMEWORLD_HELLO_8)	pkunk-024.ogg
Привет, человек! Нам тепло и пушисто от вестей о твоём возвращении.
Какой мудрости ты ищешь сегодня?

#(whats_up_neutral)
Мы искатели правды. Просветите нас!

#(GENERAL_INFO_NEUTRAL_1)	pkunk-025.ogg
Будучи проницательной личностью, ты заметил, что физиологически мы похожи на Йехатов.
Это не случайность, ибо воистину в Гармоничном Царстве Созидания НЕТ совпадений.
Если точнее, то мы -- ответвление вида Йехат
 -- мирное, эмпатичное ответвление! --
которое откололось от расы Йехат на заре её Космической Эры.
Видишь ли, мы создаём Мир, Спокойствие и Гармонию,
в то время как Йехаты -- птицы-охотники,
которые живут в равновесии, основанном на военном паритете с другими существами.

#(GENERAL_INFO_NEUTRAL_2)	pkunk-026.ogg
Земной Капитан. Тебе рекомендуется быть осмотрительнее в этом регионе космоса.
Мы должны предупредить тебя о существовании духовно разложившейся и жестокой расы... об Ильвратах.
Ах! Я вижу, ты уже знаешь о них.
Ильвраты появились около восьми лет назад вслед за мощной гиперпространственной передачей,
предположительно от Догара и Кэйзона, тёмных богов Смерти и Боли.
С тех пор они непрерывно атакуют наши планеты и корабли.

#(GENERAL_INFO_NEUTRAL_3)	pkunk-027.ogg
Долгие годы мы исследовали тайны Вселенной,
силы чистой энергии,
возвращение в прошлые жизни,
что кроется за кругами на полях
и как уберечься от вшей и других раздражающих паразитов, так и стремящихся забраться к вам под перья.

#(GENERAL_INFO_NEUTRAL_4)	pkunk-028.ogg
Вы, возможно, хотите знать об нашем имени... 'Пканк'.
'Пканк' в нашем языке значит 'Мир', и мы преданы этому радостному пути.

#(good_reason_1)
Поворачивайте назад! Наше таинственнейшее устройство, э... Доска Оуайя, категорично ответило НЕТ, когда мы спросили его о вашем походе.

#(WE_GO_HOME_1)	pkunk-029.ogg
Хмм... это грозное предзнаменование.
Нам надо проконсультироваться с нашими духовными проводниками, прежде чем лететь дальше.
К несчастью, чтобы сделать это должным образом, нам придётся вернуться домой.
Спасибо тебе за твою заботу.

#(good_reason_2)
Вы не знали, что сейчас эм... год Вздувшейся Луны?  Плохое время для путешествий!

#(WE_GO_HOME_2)	pkunk-030.ogg
ПРАВДА?!
Мы так рады, что ты нас предупредил!
Нельзя терять ни минуты!  Увидимся в нашей родной системе.
Пока!

#(bad_reason_1)
Ваш поход бесполезен. Йехаты вышибут вас из звёздной системы.

#(NO_GO_HOME_1)	pkunk-031.ogg
Нет, мы уверены, что наши братья Йехаты духовно доросли до воссоединения.
Мы полетим дальше.

#(bad_reason_2)
Вы оставили родные звёзды без защиты! Что, если их захватят?

#(NO_GO_HOME_2)	pkunk-032.ogg
Ничего кроме материальных ценностей, Капитан.
Мы, Пканки, поднявшиеся на девяносто девятый психический уровень плюс ещё немного,
далеко ушли от ограничения наших духовных нужд грубой материей.

#(SENSE_KOHRAH_VICTORY)	pkunk-033.ogg
Прежде чем мы продолжим, Капитан, я должен сказать. 
Многие из моего народа плохо спали в последние дни.
Вообще-то и сам я плохо спал прошлой ночью.
Ну, на самом деле я нормально спал первую часть ночи, а потом у меня возникли небольшие проблемы, чуть позже,
где-то ближе к середине, пока я не встал и не перекусил.
Как бы там ни было, мы не спим из-за сна. Да, сновидения.
Мы видели, что в центре этой области пространства, возле звёзд, образующих фигуру, похожую на кубок,
и находящихся в созвездии, название которого начинается буквой Ч и заканчивается буквой А.
А в середине названия, в непонятном для нас порядке, две буквы -- А и Ш, -- сражаются две великие армии.
Одна с чёрными кораблями, другая -- с зелёными. 
Наш сон говорит, что если в этом сражении победят чёрные корабли, они уничтожат всё живое в этих местах. 
Сейчас они побеждают, Капитан. Если ты можешь что-то сделать, чтобы их остановить, ты должен это сделать... пожалуйста! 
Ладно, это всё, что я хотел сказать.

#(SPIRITUAL_PROBLEMS_1)	pkunk-034.ogg
Приветствуем вас в нашем пространстве, извращённые, заблудшие духи враждебных намерений, которыми вы являетесь.
Быть может, дело в том, что ваш вид просто не постиг такие тонкие понятия,
как слияние своего внутреннего я с вселенским потоком любви.
Как печально.
Возможно, нам стоит выразить это в терминах, которые вы сможете понять:
убивать плохо, плохо.
Так лучше?

#(SPIRITUAL_PROBLEMS_2)	pkunk-035.ogg
Здравствуйте, агрессивные.
Мы протягиваем вам кончик крыла в жесте бескорыстного сочувствия.
Откройте свою душу и станьте единым со своей счастливой сущностью.
Позвольте помочь вам.  Позвольте исцелить вас.  Позвольте любить вас.
Не бойтесь любви.  Вы боитесь любви?
Вы боитесь себя?  Мы любим тебя... друг.

#(SPIRITUAL_PROBLEMS_3)	pkunk-036.ogg
Вупди Ди и Тролли Базу!
Так я говорю когда я в хорошем настроении.
Вы сегодня в хорошем настроении?
Пожалуйста, разрешите мне дать вам совет.
Вместо того, чтобы напрягаться и открывать огонь по кораблям других,
просто скажите: `Вупди Ди и Тролли Базу!'
Вы почувствуете себя лучше, и будете более популярны.

#(SPIRITUAL_PROBLEMS_4)	pkunk-037.ogg
Вы -- те, которых мы, Пканки, называем `духовно обделённые'.
Я не знаю точно, почему мы вас так называем, потому что мне вы не кажетесь обделёнными --
просто невероятно жестокими.
Как бы то ни было, мои эмпатические чувства говорят мне, что для вас ещё есть надежда,
если только вы признаете свою эмоциональную порочность.

#(HATE_YOU_FOREVER_1)	pkunk-038.ogg
Подожди! Ничего не говори, тошнотворное создание тёмных и неестественных вибраций,
иначе ты потревожишь моё мирное и благодушное состояние ума.
Ах... уже слишком поздно.  Я должен побыстрее вас уничтожить,
чтобы я мог вернуться в своё сострадательное блаженство.

#(HATE_YOU_FOREVER_2)	pkunk-039.ogg
Космическое Нарушение! Космическое Нарушение!!
Оно исходит от чего-то поблизости -- какого-то создания с вредными привычками и отвратительной природой.
Подождите!  Транс ПЛАМ ПРИККИ находит на меня и проясняет моё видение.
Я открываю глаза, поворачиваю голову... Да.  Вот оно передо мной.  Создание, которое я ощущал.
Теперь я истощён и должен отдохнуть.
Лейтенант, немедленно уничтожьте корабль этого существа.
Я буду в своих покоях, восстанавливаться.

#(HATE_YOU_FOREVER_3)	pkunk-040.ogg
Да. Да. Всё так, как было предсказано.
Сейчас вы откроете огонь по нашему мирному и почти безобидному кораблю
и промажете на 2.7 ваших метрических единицы.
Затем мы уничтожим вас, что прискорбно, но вполне разумно, и продолжим свой путь.
Ох, но, возможно, вы предупреждены нашим предвидением.
Да. Иногда это удивляет даже нас, Пканков.

#(HATE_YOU_FOREVER_4)	pkunk-041.ogg
Так это вы!
Снова ваша отрицательная энергия грозит переполнить мои нежные чувства.
Я дрожу.
Я почти не могу нажать на кнопку, чтобы активировать орудия корабля.
Боль, агония!
Во имя всего доброго и прекрасного, я должен достать до кнопки
должен достать!...

#(MIGRATING_SPACE_1)	pkunk-042.ogg
Мы решили, что наши братья Йехаты нуждаются в нашей любви и добром совете.
Мы слишком долго ждали возвращения домой и исцеления раны, которая разлучала наши расы все эти века.
Когда мы прибудем в созвездие Змеи, мы поприветствуем наших соплеменников Йехатов тёплыми объятиями любви,
которая, я уверен, будет взаимной.

#(MIGRATING_SPACE_2)	pkunk-043.ogg
Снова мы отправились в путь -- домой к любящим, но заблудшим братьям и сёстрам.
Пожалуйста, не пытайся нас остановить.  Мы тверды в своём намерении.

#(MIGRATING_SPACE_3)	pkunk-044.ogg
Мы намерены вернуться домой, чтобы восстановить разрушенную структуру нашей расы.
Мы понимаем, что вы хотите как лучше, но в этот раз вы никак не сможете нас отговорить.

#(MIGRATING_SPACE_4)	pkunk-045.ogg
Мы намерены вернуться домой, чтобы восстановить разрушенную структуру нашей расы.
Мы понимаем, что вы хотите как лучше, но в этот раз вы никак не сможете нас отговорить.

#(MIGRATING_SPACE_5)	pkunk-046.ogg
Мы намерены вернуться домой, чтобы восстановить разрушенную структуру нашей расы.
Мы понимаем, что вы хотите как лучше, но в этот раз вы никак не сможете нас отговорить.

#(MIGRATING_SPACE_6)	pkunk-047.ogg
Мы намерены вернуться домой чтобы восстановить разрушенную структуру нашей расы.
Мы понимаем, что вы хотите как лучше, но в этот раз вы никак не сможете нас отговорить.

#(MIGRATING_SPACE_7)	pkunk-048.ogg
Мы намерены вернуться домой чтобы восстановить разрушенную структуру нашей расы.
Мы понимаем, что вы хотите как лучше, но в этот раз вы никак не сможете нас отговорить.

#(MIGRATING_SPACE_8)	pkunk-049.ogg
Мы намерены вернуться домой чтобы восстановить разрушенную структуру нашей расы.
Мы понимаем, что вы хотите как лучше, но в этот раз вы никак не сможете нас отговорить.

#(die_idiot_fools)
Я не намерен терпеть этот бредовый идиотизм. Готовьтесь к битве!

#(VERY_WELL)	pkunk-050.ogg
Итак, вы выбрали тёмный путь.
Я опечален, и всё же я чувствую некоторое возбуждение от мысли о том, что с вашим уничтожением
Вселенная станет лучше, и именно я буду тем, кто её улучшил.

#(why_insults)
Просто скажи мне одну вещь.  Почему вы транслируете оскорбления во время битвы?

#(RELEASE_TENSION)	pkunk-051.ogg
В отличие от некоторых рас, мы, Пканки, по своей природе мирный и любящий народ.
Сражение даётся нам нелегко.
Чтобы быть эффективными, мы считаем необходимым распалять себя до состояния бешенства.

#(what_about_you_angry)
Я требую информацию о вашем виде. Немедленно говорите или будете уничтожены.

#(ABOUT_US_ANGRY)	pkunk-052.ogg
Информацию о нашем виде? Как мило, что вы спрашиваете.
Ну, во-первых, наш вид не практикует требования информации от других видов.
Знаете почему? Потому что это не очень любезно.
На самом деле, не думаю, что большим преувеличением будет сказать, что это ДОВОЛЬНО грубо.

#(what_about_you)
Меня вдруг очень заинтересовала ваша раса.

#(should_be_friends)
Вы правы. Возможно, в конце концов, нам стоит быть друзьями. Пожалуйста, простите мои прежние действия.

#(YES_FRIENDS)	pkunk-053.ogg
Простить? Мы, Пканки, вряд ли в таком положении, чтобы прощать. 
Мы лишь духовные странники на пути к совершенству. 
Стоит признать, что мы приближаемся к концу этого пути, а вы только на него сворачиваете -- 
но мы все вместе -- путешественники.

#(try_to_be_nicer)
Ну, я чувствую виноватым, что убивал вас, ребята, и всё такое. Я постараюсь больше не взрывать ваши корабли.

#(CANT_ASK_FOR_MORE)	pkunk-054.ogg
Это большее, что кто-либо может сделать... попытаться. Мы отпускаем вам ваши прежние прегрешения.
И, пожалуйста, не благодарите нас. 
Мы сжалились и помогли вам изменить свою сущность, потому что мы решили исцелить себя, 
а мы -- это вы, а вы -- это мы, таким образом, мы помогаем только тем, кто исцеляет себя сам, и, следовательно, помогаем другим. 
Понимаете?

#(VISIT_OUR_HOMEWORLD)	pkunk-055.ogg
Если вам нужна наша помощь, вам надо поговорить с мудрецами
на нашей родной планете. Координаты 52.2, 52.5.

#(CAN_BE_FRIENDS)	pkunk-056.ogg
Теперь, когда мы разрядили атмосферу и можем полностью доверять друг другу, 
мы просто расскажем вам, где находится наша родная планета.
Она -- первая в системе Гамма Крюгера, расположенной в точке 52.2, 52.5 на стандартной карте гиперпространства. 
Ах, так намного лучше, не правда ли, друг?

#(bye_angry)
Алло! Есть кто дома? Вы разумный вид, да? Ладно, забудьте. Я отчаливаю.

#(GOODBYE_ANGRY)	pkunk-057.ogg
Жестокий глупец! Сгинь!
Мои перья топорщатся! Прочь!

#(we_conquer)
Стоять! Зловредные иноземные птицы. Отныне вы завоёваны. Подчиняйтесь!

#(WHY_CONQUER)	pkunk-058.ogg
Ах. Да. Ладно. по крайней мере, Вы честны.
Эм, простите мою дерзость, но почему Вы хотите нас завоевать?

#(conquer_because_1)
Я завоёвываю во славу расы людей!

#(NOT_CONQUER_1)	pkunk-059.ogg
Вы сказали людей?
Мы, Пканки, давно любим людей!
Вообще, они наши любимые, эм... непернатые друзья!

#(conquer_because_2)
Очень жаль, но ваши ресурсы нужны нам для борьбы с Ур-Кванами.

#(NOT_CONQUER_2)	pkunk-060.ogg
Звучит как хорошая причина,
но, возможно, нападение на мирную расу -- не самый подходящий способ установить новый, лучший порядок.

#(must_conquer)
Довольно! Ещё слово и я открою огонь. Я пришёл завоёвывать, и вы будете завоёваны.

#(BAD_IDEA)	pkunk-061.ogg
Не мудрый выбор, Капитан.

#(no_conquest)
Вот чёрт. Давайте забудем об этом. Я не могу навредить вам.

#(GOOD_IDEA)	pkunk-062.ogg
Когда я увидел тебя, Капитан, я понял, что ты -- великая душа.
Я повернулся к старшему помошнику, Чраппу, и сказал:
`Чрапп, только взгляни на ауру этого создания! Она великолепна!'
`мягкий синий... нежный зелёный... необычные оттенки жёлтого цвета и охры!'
`Этот человек точно на стороне Правды и Света, Чрапп, точно!'
А Чрапп сказал, `На всякий случай я подниму щиты и прогрею орудия.'
Мне кажется, вы не нравитесь Чраппу, Капитан.

#(we_are_vindicator0)
Наверное, нам следует представиться друг другу. Я -- Капитан 
#(we_are_vindicator1)
 корабля 

#(we_are_vindicator2)
.

#(WHY_YOU_HERE)	pkunk-063.ogg
Да, да.  Мы всё это уже знаем.
Мы неспроста известны по всему этому сектору Галактики своими могучими психическими способностями!
Конечно, мы уже знаем ответ и на следующий вопрос, но мы наслаждаемся общением.
Зачем вы сюда прибыли?

#(we_here_to_help)
Мы прибыли на вашу планету предложить свои средства и помощь. Этот корабль и его команда в вашем распоряжении.

#(NEED_HELP)	pkunk-064.ogg
Я устанавливаю с вами психическую связь.
Я чувствую, что вы имеете ввиду наш конфликт с Ильвратами.
Я чувствую, что вы предлагаете в одиночку отправиться вглубь территории Ильвратов
и сразиться с их бесчисленными силами,
и я вижу, что вы совсем не задумываетесь об опасности, которой подвергнете себя.
Вы, бесспорно, благородны, и я принимаю предложенную поддержку, но только в духовном плане.
Кармический груз вашей кошмарной смерти был бы слишком большим.
И всё же, благодарю вас, Капитан.

#(we_need_help)
Я пришёл просить вашей помощи в борьбе с Ур-Кванами.

#(GIVE_HELP)	pkunk-065.ogg
Борьба. Всё время борьба. Мы, Пканки, -- Инь, а вы -- Янь.
Полагаю, проблема в том, что Ур-Кваны -- немного более Янь, чем вы.
Ладно, как бы то ни было, нам нравится ваша задача.
Мы не всегда были мистическими, беспристрастными, но участливыми, простветлёнными созданиями как сейчас.
Если возникнет нужда, мы всё ещё сможем серьёзно надрать задницу!

#(exploring_universe)
У нас миссия сроком на пять лет: искать новые формы жизни и цивилизаций, смело идти туда, где не... ну, Вы поняли.  Мы, типа, исследуем.

#(SENSE_DEEPER_CONFLICT)	pkunk-066.ogg
Я чувствую более глубокую причину, скрытый конфликт.
Безмерно больший конфликт с более... глубокими причинами.
Нечто глубинное, что... не настолько ужасно глубоко.
Конфликтующее глубинное...... ух, я не совсем уверен, что именно чувствую.
Вы уверены, что ничего больше не хотите мне сказать?

#(fun_cruise)
Ну э... просто так. Мы просто решили устроить этой малютке небольшой круиз и посмотрите-ка где мы оказались.

#(REPRESS)	pkunk-067.ogg
Мои телепатические рецепторы говорят, что Вы что-то скрываете.
Скрываете, скрываете, скрываете.  Что?  Признавайтесь.  
Что это?  Я вижу улыбку.
Вы улыбаетесь.  Расскажите секрет Пканку.  
Ну же, вредный пришелец расскажет Птичке-Пканку большой секрет?

#(why_ilwrath_fight)
Это только моё мнение, но они кажутся довольно враждебными. Отчего это?

#(ILWRATH_FIGHT_BECAUSE)	pkunk-068.ogg
Мы проникли в самые глубины тёмного и склизкого сердца Ильвратов.
И как Вы думаете, что мы там нашли?
Ну, мы нашли апатичный, подлый, злобный, гнусный, циничный дух.
Верно, тут ничего удивительного.
Действительно удивило нас то, что мы обнаружили, заглянув в их прошлые жизни!
Оказывается, что в своих последних жизнях Ильвраты были сияющими созданиями чистого света и счастливой любви.
Они достигли пика духовной эволюции и не могли поднятся выше.
Они были совершенны.
А потом каким-то образом они стали чуточку лучше,
и, БАЦ, все они стали абсолютно злыми.
Кто бы мог подумать: станешь слишком совершенным и обернёшься злыднем.
Вот почему Пканки стремятся быть совершенными,
но они всегда делают мелкие плохие и вредные дела, чтобы не кончить как Ильвраты.

#(when_fight_start)
Когда они начали нападать на вас?

#(FIGHT_START_WHEN)	pkunk-069.ogg
Когда? Это просто.
Ровно 27 тысяч оборотов 7-й планеты в доме Пларти Фум
ДО первого благоприятного расположения созвездия Бис Бис
с небесным телом Шамла Сул, которое на самом деле было лишь частичным расположением.
Пожалуй, вы бы сказали `8 лет назад'.

#(how_goes_fight)
Как ваши успехи в борьбе с ними?

#(FIGHT_GOES)	pkunk-070.ogg
Мы подсчитали, что при нынешнем уровне потерь 
мы все будем существовать только в духовном плане через год или около того.
Конечно, физическая реальность имеет свою грубоватую привлекательность,
старомодную материальную изящность, если угодно.
Мы будем немного расстроены, если придётся её покинуть.

#(how_goes_war)
У меня, похоже, кое-какие проблемы в борьбе с Иерархией Ур-Кванов.
У вас есть какой-нибудь ценный совет для меня?

#(WAR_GOES_1)	pkunk-071.ogg
Ну, не совсем совет, но я могу предложить тебе большую моральную поддержку.
Ещё я могу рассказать о другом моём сне.  Да, пожалуй, я расскажу о своём сне.
В этом сне было маленькое существо, хрупкое и слабое.
Над ним возвышалось существо гораздо крупнее, тёмное и зловещее.
Большое существо готовилось захватить маленькое в свои челюсти угнетения, 
когда маленькое существо посмотрело вверх и сказало:
`Остановитесь! То, что вы делаете, -- неправильно! Зачем вы это это делаете?'
От этого большое существо замерло, обдумывая вопрос.
Тут я проснулся, и не уверен, было маленькое существо съедено или нет.
Если подумать, это был не совсем сон.
Я бы предпочёл сон Птицы Окки.
Как бы то ни было, я решил рассказать тебе об этом.

#(WAR_GOES_2)	pkunk-072.ogg
Я могу только посоветовать созерцание маленькой гальки.
Камешек изрыгается из глотки Гадкого Вомбата и падает в бегущий поток.
Проглотит ли рыба камешек? Возможно, но не в этом суть.
Камешек круглый? Да!
Покрыт ли он мелкими бугорками, наполнеными скользким клейким веществом?
Только иногда!
В чём смысл?  Смысл ясен! Подружитесь с другими расами.
Даже мерзкий зверь Чарг не может одолеть стаю Ибидов
без помощи 7 или 8 Морщинистых Псов.
Думаю, ты понял, к чему я клоню.

#(WAR_GOES_3)	pkunk-073.ogg
Избегай развоплощения, пока твоя душа не подготовится должным образом к трансформации.

#(WAR_GOES_4)	pkunk-074.ogg
Постигай путь самосвальной тележки.
Тяжело нагруженная, она трясётся и качается, но переворачивается ли она?
Только иногда. Понимаете?
И ещё один совет, Капитан.
По мирским материальным вопросам обращайтесь к одноглазым созданиям.
Их можно найти в системах сверхгигантов.

#(how_stop_fight)
Существует ли способ остановить Ильвратов?

#(STOP_FIGHT_LIKE_SO)	pkunk-075.ogg
Хммм. Интересный вопрос.  И ответ на него..ДА!
Если какая-то милостивая и любящая, но невероятно разрушительная и мощная сила
одновременно оторвёт все их ноги, а их мерзкие яичные мешки бросит в чан с расплавленным металлом,
тогда будет достигнут желаемый результат завершения конфликта.
Ах... но я шучу.  Конечно, я не желаю Ильвратам зла.
Как я могу, когда меня наполняет только любовь.

#(enough_ilwrath)
Давайте поговорим о чём-нибудь другом.

#(OK_ENOUGH_ILWRATH)	pkunk-076.ogg
Да, ты прав.  Зачем останавливаться на гнусных Ильвратах,
когда мы можем говорить о цветах, радуге, феях и чистой магии.
Знаешь ли ты, например, что в данный момент на твоей голове сидит невидимый волшебный дух
и строит мне смешные гримасы?  Ах, загадки Вселенной.
Пытаешься их понять, но способен ли?
Нет, это загадки!

#(what_about_history)
Что вы можете рассказать нам об истории Пканков?

#(ABOUT_HISTORY)	pkunk-077.ogg
Ах. Умный вопрос. Но откуда начать?
Вы, конечно, знаете, что раньше Пканки с Йехатами были одним и тем же видом.
Да, это так. Когда-то мы были жестокими хищными птицами, не подозревающими о чистой магии
или о семи измерениях психических существ.
И только когда Птичка Вини Викки Бики села на загадочное яйцо Ледяной Температуры
и издала Первоначальный Вопль
`Рап-Рап-Рап-БГАК!',
началась наша трансформация. Именно Вопль
`Рап-Рап-Рап-БГАК!'
запустил Гармонические Колебания, которые повели нас к превращению в просветлённых птиц.

#(what_about_yehat)
Что насчёт Йехатов? Вы с ними в дружеских отношениях?

#(ABOUT_YEHAT)	pkunk-078.ogg
Это зависит от того, что вы понимаете под дружескими отношениями.
Мы любим своих сородичей Йехатов, в то время как они открывают огонь как только видят наши корабли.
К счастью, наши психические способности позволяют нам чувствовать глубокую, крепкую любовь
и, да, даже застенчивость в наших братьях и сёстрах, Йехатах.
Как мы, должно быть. ранили их, когда покинули их давным-давно.
Впрочем, скоро придёт время нежного воссоединения,
когда свершиться наша судьба и мы снова станем одним народом.

#(what_about_culture)
Что интересного Вы можете рассказать о вашей культуре?

#(ABOUT_CULTURE)	pkunk-079.ogg
Без лишнего задирания клюва, я бы сказал,
что наша культура может быть описана как великое объединение,
или Единение, если угодно,
сверхпространственных энергетических сущностей со сходящимися чакрами,
образущее коллективное я, 
которое одновременно является и не является кульминацией сути здесь и сейчас.

#(elaborate_culture)
Под Сутью Здесь и Сейчас вы понимаете расширение Космического Целого, или подмножество всеобщности Единого?

#(OK_ELABORATE_CULTURE)	pkunk-080.ogg
Замечательный вопрос. Ответ в нём самом, ответ, содержащий объяснение, которое ты ищешь.
Более того!
Позволь заметить, что откровение включает в себя тайны Пирамидальной Энергии,
которая не более чем подмножество более великой и более всеобщей Точечной Энергии.
НЛО и ЛО важны, но их роль не следует преувеличивать.
Мне жаль, но я не могу быть более точным.

#(what_about_future)
А вы правда можете заглядывать в будущее?

#(ABOUT_FUTURE)	pkunk-081.ogg
Да, это... ух... подождите... ко мне пришло видение!
Яркий свет -- трещина в яйце!
Крутящийся вихрь... туннель. Я вижу свои прошлые жизни! Твои прошлые жизни!
Больше яркого света! А, вот и оно, будущее!
Оно становится яснее. Да. Я вижу слёзы. Слёзы радости!
Они текут из глаз наших братьев и сестёр Йехатов,
которые поздравляют нас с возвращением в гнездо, с распростёртыми крыльями, с клювами, полными личинок!
Скоро мы вернёмся. Скоро.

#(enough_about_you)
Я бы с радостью ещё послушал о вашей культуре, но... тут... э... Ох, посмотрите, сколько уже времени. Пока!

#(OK_ENOUGH_ABOUT_US)	pkunk-082.ogg
Да, ты прав. Мне нужно быть осторожнее, чтобы не утомить тебя своим психическим напором.
Возможно, нам следует поговорить о чём-нибудь менее утомительном, хотя и менее интересном.

#(ABOUT_US)	pkunk-083.ogg
Ещё бы, в конце концов, мы -- удивительная раса. 
Конечно, скромность не позволяет мне рассказывать долго, 
хотя, если бы ты задал более конкретные вопросы, можно было бы лучше соблюсти приличия.

#(where_fleet_1)
Где все ваши корабли?

#(where_fleet_2)
Ваш звёздный флот опять исчез, почему?

#(where_fleet_3)
Только не говорите, что ваш флот снова отправился к Йехатам!

#(MIGRATING_HOMEWORLD_1)	pkunk-084.ogg
Капитан, пришло время нашего воссоединения с Йехатами.
Мы должны лететь.

#(MIGRATING_HOMEWORLD_2)	pkunk-085.ogg
Мы проверили все свои чакры и осмотрели свои ауры.
Мы готовы к великому слиянию нас, Пканков, с нашими сородичами Йехатами.
Возрадуйтесь с нами, Капитан!

#(MIGRATING_HOMEWORLD_3)	pkunk-086.ogg
Дважды до этого нас отговаривали от возвращения в гнездо предков,
от присоединения к нашим давно потерянным братьям и сёстрам, Йехатам.
В этот раз мы не отступим.

#(RETURNING_FROM_YEHAT_1)	pkunk-087.ogg
Мы посоветовались с нашими внутренними птенчиками, и должны спешить домой.
Прощай, несколько просветлённое млекопитающее.

#(RETURNING_FROM_YEHAT_2)	pkunk-088.ogg
Мы должны поспешить, Капитан!
В гнездо! Гнездо!

#(am_worried_1)
Честно говоря, Пканк, я уверен, что Йехаты поджарят ваших мирных крестоносцев. Отзовите их, прошу!

#(am_worried_2)
Эм..., почему вы не подождёте до следующего года?

#(am_worried_3)
Послушайте. Когда ваши корабли доберутся до Йехатов, их перебьют. Прикажите им вернуться.

#(DONT_WORRY_1)	pkunk-089.ogg
Твоя забота о нашем благополучии трогает нас... заставляет нас любить тебя ещё сильнее.
Иди сюда, Капитан. Обнимемся.
Так. Стало легче?
Разве теперь ты не видишь, что мы правы, а ты -- нет?
Пожалуйста, не беспокойся. Всё хорошо закончится.

#(DONT_WORRY_2)	pkunk-090.ogg
Капитан... молодой, незрелый, наивный Капитан. Мы знаем, что делаем.
Поверь нам.

#(DONT_WORRY_3)	pkunk-091.ogg
Возможно, ты прав. Быть может, вся эта затея -- дурацкая ошибка.
Я знаю, что я сделаю! Я прямо сейчас вызову все корабли и...
Подождите! Что это было? Что сейчас пролетело за моим окном?
Это же была птица снигель! Что делает птица снигель так далеко от своей стаи в это время года?
Я никогда такого не видел... это должно быть... ЗНАК!
Да! Знак! Разве ты не понимаешь, Капитан?!
Мы -- это снигель! Мы были отрезаны от стаи, от нашей семьи Йехатов!
О, славный день! О, радостное БГАК! Наш путь вырезан в священном камне!
Нас не остановить. Прощай, Капитан, прощай!

#(form_alliance)
Мы -- дружелюбные создания, которые хотят установить дружеские отношения с вашим видом.

#(GO_TO_HOMEWORLD)	pkunk-092.ogg
Хотя у нас, Пканков, нет ни рангов, ни естественной иерархии, ни произвольной схемы главенства,
мы признаём, что некоторые души в этой Вселенной прожили много жизней,
в то время как другие -- только духовные птенчики.
Я сам, Капитан, прожил тридцать восемь жизней --
ничтожное число по сравнению с теми мудрыми и древними душами, что ведут нашу расу.
Тебе надо поговорить с ними, Капитан. Они помогут тебе понять себя
и таким образом понять других... которые в свою очередь могут понимать или не понимать другие вещи.
Ищи этих мудрых птиц на нашей родной планете, у Гаммы Крюгера I. У них все ответы.

#(can_you_help)
Мы посвятили себя борьбе с иерархией Ур-Кванов. Вы можете помочь нам?

#(GO_TO_HOMEWORLD_AGAIN)	pkunk-093.ogg
Встреться с мудрецами на нашей планете, Капитан.
Отправляйся к Гамме Крюгера за ответами.

#(hostile_greeting)
Эй! Куриные мозги! Есть фруктовые косточки? Ха-ха-ха!

#(DONT_BE_HOSTILE)	pkunk-094.ogg
А, оскорбление... порой необходимый и конструктивный выход напряжению.
Теперь, должно быть, Вы чувствуете себя лучше, и мы можем заняться настоящими Вашими проблемами.

#(obey)
Вы должны повиноваться моим приказам. Исполняйте каждый мой каприз!

#(NO_OBEY)	pkunk-095.ogg
Хоть ты и слишком грубый и глупый, чтобы понять это, Капитан,
мы УЖЕ удовлетворяем каждый твой каприз, каждое твоё желание.
Просто всё дело в том, что ты не знаешь, чего ты на самом деле хочешь. Мы знаем.
Вот и даже сейчас твоя душа касается моей, и я узнаю, что глубоко внутри
ты хочешь, чтобы мы наказали тебя за твоё высокомерие и агрессивность.

#(neutral_bye_space)
Долг зовёт. Я дожен идти.

#(NEUTRAL_GOODBYE_SPACE)	pkunk-096.ogg
Да-да, конечно, раз долг зовёт. Я уверен, мы ещё увидимся.
Возможно, когда звёзды выстроятся в нужной конфигурации. 
Да, мой внутренний голос говорит, что это так. Когда выстроятся звёзды, Капитан...

#(SHIP_GIFT)	pkunk-097.ogg
Поскольку вы -- наши друзья,
наши добрые друзья!
мы хотим сделать вам подарок... несколько кораблей -- Ярость Пканка, -- с полными экипажами.
Если вы вернётесь через год, возможно, мы сможем дать вам ещё.

#(NO_ROOM)	pkunk-098.ogg
Увы, в вашем флоте не достаточно места для всех кораблей, которые мы хотим вам дать.
Ну что же. Мы сделаем всё, что в наших силах.

#(friendly_bye_space)
Адиос Пканкос.

#(FRIENDLY_GOODBYE_SPACE)	pkunk-099.ogg
До свидания, Капитан. Когда хрустальные сферы снова обернутся в гармоничный союз,
мы встретимся вновь.

#(bye_friendly)
Пока, ребята. Ещё увидимся.

#(GOODBYE_FRIENDLY)	pkunk-100.ogg
Прощай, добрый человек. Возвращайся скорее.

#(ALMOST_ALLIANCE)	pkunk-101.ogg
Давайте объединимся и сформируем союз!!
Мы обеспечим вам столько персонала, кораблей и ресурсов, сколько пожелаете.
Мы дадим вам.... Подождите!  
Я чувствую, что вы оскорблены нашим грубо материальным предложением.
Да, мне стыдно.  Любая воинственная раса могла бы предложить это... Мы -- Пканки!... Дети Звёздного Ветра!
Мы дадим вам то, что другие не могут! Величайший из подарков!
Мы подарим вам свою любовь.
Ах, у вас нет слов.  Ничего не говорите.  Я чувствую энергию, соединяющую нас.
Давайте расстанемся, пока тишина не нарушена. Прощайте...

#(INIT_NO_ROOM)	pkunk-102.ogg
Но постойте! Прежде чем вы уйдёте, примите маленький знак нашей любви:
4 наших скромных корабля, с полными экипажами.
Но увы, в вашем флоте не достаточно места для всех кораблей, которые мы хотим вам дать.
Ну что же. Таковы превратности судьбы...

#(INIT_SHIP_GIFT)	pkunk-103.ogg
Но постойте! Прежде чем вы уйдёте, как знак нашей любви,
а не как материальную ценность, учтите, мы дадим вам 4 наших скромных корабля, с полными экипажами.
Удачи!

#(suit_yourself)
Берегите себя.

#(GOODBYE_MIGRATION)	pkunk-104.ogg
А теперь мы возвращаемся на свою золотую тропу. Наши сородичи Йехаты ждут.

#(what_about_ilwrath)
Вы не возражаете, если я спрошу кое-что об Ильвратах?

#(ABOUT_ILWRATH)	pkunk-105.ogg
Почему мы должны возражать? Мы не желаем паукообразным созданиям ничего плохого.
Без тьмы нет света. Без смерти нет рождения,
и благодаря Ильвратам рождений очень много.

#(whats_up_space)
Есть новости?

#(SHIPS_AT_HOME)	pkunk-106.ogg
Если бы существовала такая вещь как совпадение, я бы сказал:
`Какое совпадение, что ты спрашиваешь!'
На самом деле у всего есть причина. Очевидно, ты спрашиваешь, потому что должен спросить.
Так же как я должен сказать, что несколько отличных кораблей Пканков
ждут тебя на нашей планете.  Используй их на здоровье и с любовью.

#(GENERAL_INFO_SPACE_1)	pkunk-107.ogg
Ахх, неясные приметы и таинственные знаки.  Запутанная паутина судьбы,
запутавшаяся в ветвях рока, обдуваемая переменчивыми ветрами случайности.
Новости, новости.... эм, вообще-то есть кое-какие новости!
Просто вышло так, что нам стало известно, что Догар и Кэйзон,
два бога Ильвратов, на самом деле могут быть обманом.
Мы не знаем, кем совершён этот обман,
но, видимо, кто-то использовал фальшивых богов,
чтобы натравить Ильвратов на нас.

#(GENERAL_INFO_SPACE_2)	pkunk-108.ogg
Ну, мы теперь вполне уверены, что Догар и Кэйзон -- обман.
Помимо того, что их никогда не видели на 4ом астральном уровне, где любят тусоваться все боги,
мы недавно внимательно прослушали запись одного из их посланий,
которое было передано Ильвратам на 44м гиперканале.
Мы смогли заметить какое-то хихикание в конце сообщения.
Кто-то разыгрывает какую-то шутку над Ильвратами. Или это шутка над нами?
Мы не совсем уверены, но после всех этих испарённых планет и тотальной резни
нам может потребоваться много времени, чтобы мы могли оглянуться назад и оценить юмор по достоинству.

#(GENERAL_INFO_SPACE_3)	pkunk-109.ogg
Новости? Вот новости.  Знаете ли вы, что прелестное прозрачное веретено, которое мы вам дали,
на самом деле -- часть большего устройства, у которого есть ещё две части?
Назначение и происхождение этого артефакта нам неизвестны,
но мы думали, что очаровательное маленькое веретено, само по себе, -- довольно удобное пресс-папье,
не говоря уже о том, что оно -- отличный предлог для разговора. Такое прозрачное и такое милое.
Надеемся, оно вам нравится.

#(GENERAL_INFO_SPACE_4)	pkunk-110.ogg
Кажется, мы уже говорили, что у чудо-штуки -- ясного веретена --
есть две других части, которые с ней соединяются.
Как раз на следующий день одна из наших медиумов, пребывая в Трансе Плама Прикки,
прокричала местонахождение одного из этих любопытных иноземных техно-как-их-тамов.
Возможно, вы заинтересуетесь.  Перед тем, как потерять сознание, она сказала:
`Сфера Розового Цвета, Красный Шарик
захапан жадными лапами Нечистой Расы глубоко в Персее. Сфера ждёт.
Слабым голосом двоих друзей зовёт.
`Где ты, где ты, Прозрачное Веретено, чудо-штука и вторая штука?'

#(GENERAL_INFO_SPACE_5)	pkunk-111.ogg
Вернёмся к Ясному Веретену: у нас было очередное телепатическое откровение касательно него.
На этот раз старый и почитаемый Пканк по имени Птичка Оукки видел сон, посланный ему его духовным проводником, Боско.
В этом сне Птичка Оукки был окружён морем молодых Самочек Пканк,
которые хотели ничего иного, как спариться с ним, в страстной церемонии Сиятельного Йомпинга.
Птичка Оукки изнурён. Он растерян, и самки устремляются к нему и набрасываются на него.
Э... Прозрачное Веретено, да, я подхожу к этому.
Прежде чем отключиться, Птичка Оукки видит Прозрачное Веретено, красный шар и синюю скрученную штуку,
крутящиеся вокруг друг друга над его головой.
В припадке экстаза он выкрикивает одно слово: `ДРАКОН!!!!',
затем свет меркнет, и Птичка Оукки засыпает с улыбкой на лице.
Тот ещё сон, да?

#(GENERAL_INFO_SPACE_6)	pkunk-112.ogg
Да.  У нас хорошие новости!  Ну, это значит, что у нас нет новостей.
Но это хорошая новость.
Хммммм. Это ваше выражение, человек-Капитан. Мы, Пканки, не претендуем на его понимение.

#(GENERAL_INFO_SPACE_7)	pkunk-113.ogg
Боюсь, что наши хорошие никакие новости всё те же.

#(GENERAL_INFO_SPACE_8)	pkunk-114.ogg
Боюсь, что наши хорошие никакие новости всё те же.

#(tell_my_fortune)
Я всегда хотел, чтобы мне предсказали будущее.  Вы не могли бы?

#(FORTUNE_IS_1)	pkunk-115.ogg
Конечно. Ты для меня как открытая книга.
Аххх, какая у тебя экстравагантная жизнь. Так свежо.
Как бы то ни было, я вижу в твоём будущем, что ты будешь скакать по Галактике
через пространственные проходы, которыми ты будешь повелевать.
Эту способность ты получишь от таинственной и всё же, как я вижу, милой расы,
зовущейся АрилуЛалилэй, или ЛалилуАрилэй, или ЛупилуКаравэй, или как-то вроде этого.
Ещё я чувствую, что у тебя будет 14 детей, и ты рано умрёшь.

#(FORTUNE_IS_2)	pkunk-116.ogg
Позвольте я вызову духов света. 
Духи Света! Ауууу!
Духи!! Ах да, я чувствую их приближение. Духи Свеееееета,
что есть на складе для этого странного, но не неприятного чужеземного существа?....
Духи, говорите же через меня -- я внимаю с величайшим напряжением
Охххммммм....
Тебя ждёт велиииикая биииитва.
Ты будешь почти уничтоооожен,
но, поскольку ты подружился с одной птичьей расой,
они придут тебе на помощь в последнюю минуууууту.
Ах, транс прошёл.

#(FORTUNE_IS_3)	pkunk-117.ogg
Я смотрю во всё, что грядёт.
Я слежу за тонкой нитью, которой являешься ты, Капитан.
Я вижу светящиеся камни, которые спят. Они раздражены.
Кто-то вызывает огромный взрыв света. Они проснулись!
Они могущественны. Они поворачиваются к тому, кто разбудил их.
Капитан, у него твоё лицо.

#(FORTUNE_IS_4)	pkunk-118.ogg
Сквозь дымку я вижу прекрасных женщин-гуманоидов,
которые были выдворены из своего дома.
Я вижу ногу, движущуюся вперёд и назад. Я вижу их родную планету.
Она больна, заражена полыхающей заразой.
Я вижу, как ты протягиваешь привлекательной самке-гуманоиду кусочек гриба.
Она злится... но не на тебя, Капитан. Ты улыбаешься красивой женщине.
Она улыбается в ответ. Я вижу, как вы с женщиной... о... эм
Я не знал, что люди могут делать такое!
Тут видение заканчивается.

#(FORTUNE_IS_5)	pkunk-119.ogg
Боюсь, что в последние несколько дней духи не были особенно склонны к сотрудничеству.
Собственно говоря, наш последний контакт с потусторонним миром имел место,
когда мой кузен Браки связался с разозлённым 5000-летним воином по имени Рамдамдэдди.
Он объяснил, что духи были так заняты ответами на вызовы,
передвижением маленьких Оуайя и выполнением роли проводников для астральных путешественников,
что у них не осталось ни минуты времени на свои нужды.
Устами Браки Рамдамдэдди пожаловался, что нам стоит проявлять больше уважения к мёртвым
и прекратить донимать их всё время и вообще оставить их в покое.
С тех пор мы ничего не можем добиться от мира духов.

#(FORTUNE_IS_6)	pkunk-120.ogg
Извини, не могу помочь. Духи всё ещё отказываются отвечать нам.
Я думаю, у них забастовка или вроде того.

#(FORTUNE_IS_7)	pkunk-121.ogg
Мы, наконец, установили контакт с `той стороной',
и я с прискорбием сообщаю, что условия, на которых мы с ними договорились,
больше не позволяют заглядывать в твоё будущее.
Извини.

#(FORTUNE_IS_8)	pkunk-122.ogg
Мы исчерпали свои возможности по предсказанию твоего будущего, Капитан. Извини.

#(OUT_TAKES)	pkunk-124.ogg
Ах, последняя встреча с нашим любимым искателем просветления... как жаль.
Но постойте! Она не обязательно должна быть последней!
Мы провели канал от царств нашего Гармонического Знания прямо к вам!
Вы можете использовать этот канал, чтобы задавать вопросы о ваших прошлых жизнях или грядущей судьбе!
Просто позвоните 1-900-PKUNKRA...
... 1-900-PKUNKRA, 24 часа в сутки!
Всего два бакса в минуту.
(дети до 18 должны получить разрешение родителей на звонок.)

