#(HOMEWORLD_HELLO_1)	yehat-000.ogg
Мы предупреждаем инопланетного интервента 
о запрете на приближение к Кир Зип-Рип, Высокому Насесту Королевы,
под угрозой уничтожения без дальнейших разговоров!

#(HOMEWORLD_HELLO_2)	yehat-001.ogg
Это так шокирующе -- увидеть возвращение человека-изменника!
Её Величество не сулит сегодня ему ничего хорошего.

#(whats_up_homeworld)
Что случилось за двадцать лет, прошедшие со времени последней встречи представителей наших рас?

#(GENERAL_INFO_HOMEWORLD_1)	yehat-002.ogg
Удивительная мысль посетила мой разум, капитан человеческого корабля.
Ты что, не знаешь, что основные силы нашей Королевы и империи
теперь находятся в союзе с войсками могущественных Ур-Кванов?..
...и что твоё присутствие здесь означает конец твоей жизни?
Разве тебе, человек, не приходила в голову такая простая мысль?

#(GENERAL_INFO_HOMEWORLD_2)	yehat-003.ogg
Ты говоришь как неразумное дитя, человек!
Здесь, в Зале Высокого Насеста Королевы,
ты не сможешь найти симпатий, которые ты так тщетно ищешь.
Здесь нет никого, кроме благородных и военачальников кланов Йехатов.
И мы точно не будем усыпать розами твой путь восстания.

#(i_demand_you_ally_homeworld0)
Я, 

#(i_demand_you_ally_homeworld1)
, от лица 

#(i_demand_you_ally_homeworld2)
, предводитель 

#(i_demand_you_ally_homeworld3)
, предлагаю вам проявить себя как союзники человеческой расы!

#(ENEMY_MUST_DIE)	yehat-004.ogg
Человек, ты что, дурак? Ты слышал наши слова?
Ты и твоя раса -- рабы, так же, как и мы,
но вы, люди, содержитесь под рабским щитом!
Нахождение вне этого щита является твоим проклятьем!
Тебе НЕ разрешено путешествовать в космосе,
и теперь мы должны последовать присяге, данной Королевой Ур-Кванам.
Мы должны заняться твоим уничтожением!

#(at_least_help_us_homeworld)
Вы должны помочь нам. Однозначно, по крайней мере это-то вы нам должны!

#(NO_HELP_ENEMY)	yehat-005.ogg
Это невероятно!
Ты произносишь слова, которые заставляют топорщиться наши перья, кипеть нашу кровь!
Мы, лояльные слуги своей Королевы, да будет благословён её клюв, не будем помогать ни таким как ты, 
ни одному из предателей-Йехатов, которых ты мог найти среди некоторых офицеров звёздных Кланов!

#(give_info)
Я уверен, что не будет ничего плохого, если вы выдадите нам небольшие кусочки информации, не так ли?

#(NO_INFO_FOR_ENEMY)	yehat-006.ogg
Наша Королева выдала нам приказы, и мы подчиняемся её словам!
Тебе не будет оказано никакой помощи, ни в каком виде, человек,
так что не делай предположений, про которые сам знаешь, что они не верны!
Ты что, хочешь сказать, что ты умнее Королевы?
Мы не дадим тебе КУСКА МЯСА!... не то что наши секреты.

#(what_about_pkunk_royalist)
Мы встретились с ответвлением вашей расы, Пканками. Расскажите нам о них.

#(PKUNK_ABSORBED_ROYALIST)	yehat-007.ogg
Пканки были поглощены.
Их больше нет. Так и должно быть.
Теперь вопрос исчерпан, человек. Не задавай его снова...

#(HATE_PKUNK_ROYALIST)	yehat-008.ogg
Эти трусы живы?!! Это невероятно!!
Это ГРУСТО, ОЧЕНЬ ГРУСТНО слышать такие вещи от тебя, человек.
П... Пка... Я даже не могу произнести их мерзкое имя!
Пка... ПКАН-КИ! представляют собой величайшый позор нашей расы!
Не называй эти жалкие существа нашей разновидностью!
Лучше их называть МУСОРОМ или ПАДАЛЬЮ!
Или ещё лучше вообще о них не говорить!

#(bye_homeworld)
Вы разочаровали нас. Мы ожидали от вас большего. До свидания.

#(GOODBYE_AND_DIE_HOMEWORLD)	yehat-009.ogg
Что, человек, теперь ты думаешь, что тебе следует улизнуть,
чтобы совершить какое-нибудь подлое предательство и очернить доброе имя нашей Коро- левы? Разве не так?
Не отвечай! Мы знаем правду.
Мы не дадим тебе уйти!

#(SPACE_HELLO_1)	yehat-010.ogg
Что я вижу на своём экране?!
Ничто иное, как плоское лицо нашего друга -- человека!
Но, старый союзник, разве ты не знаешь, что мы, Йехаты, теперь воюем вместе с Ур-Кванами?..
и твоё присутствие вне рабского щита, да ещё и в вооружённом корабле --
это прямое нарушение твоей Присяги Верности?!
Что нам следует делать? Это не очень-то правильно -- убивать тебя, человек,
но как лояльный член своего Клана, я должен подчиняться желаниям Королевы!

#(SPACE_HELLO_2)	yehat-011.ogg
Человек, что ты тут делаешь?! Ты что, совсем выпал из своего гнезда?!
Мы испытываем симпатии к твоей цели, это верно,
но мы должны подчиняться приказам нашей Королевы, как бы нам они не нравились!

#(SPACE_HELLO_3)	yehat-012.ogg
Человек! Я начинаю думать, что ты какой-то ненормальный!
По-моему, ты испытываешь судьбу и наши симпатии слишком сильно.
На этот раз, пожалуй, мы не можем быть настолько дружественными к тебе.

#(SPACE_HELLO_4)	yehat-013.ogg
Человек! Человек! Ты испытываешь наши души своим возвращением!
Что ты хочешь на этот раз?

#(whats_up_space_1)
Мы должны быть союзниками... друзьями! Объясните, почему это не может быть так.

#(GENERAL_INFO_SPACE_1)	yehat-014.ogg
Твои слова противоречат фактам, человек.
Мы больше не являемся вашими союзниками.
Но, в отличие от Благородных на нашей родной планете, мы, члены Звёздных Кланов,
недовольны таким ходом событий.
Решение Королевы присоединиться к Иерархии причиняет нам боль!

#(whats_up_space_2)
Как Ур-Кваны победили вас? Что произошло?

#(GENERAL_INFO_SPACE_2)	yehat-015.ogg
МЫ - НЕ - БЫЛИ - ПОБЕЖДЕНЫ, ЧЕЛОВЕК!!!!
Никогда! Никогда на протяжении двухтысячелетнего правления Королев Вип-Нип
Йехаты не испытывали поражения!
ОДИН ЛИШЬ ЭТОТ факт делает такой сильной нашу лояльность к Королеве!
Это неразрушимая связь, которая держит Кланы вместе!
Когда Ур-Кваны входили в нашу родную систему Гамма Змеи,
тысячи кораблей были готовы защищать наш дом,
а потом... Королева... она... она 
заключила союз с Ур-Кванами,
и бой закончился прежде чем начался. АУК!

#(whats_up_space_3)
А что насчёт вашей легендарной чести? Вашей смелости? Что могли бы подумать Шофиксти?!

#(GENERAL_INFO_SPACE_3)	yehat-016.ogg
(всхлип!)... Мы пали так низко (всхлип!)
Мы больше не те (всхлип!) великие птицы-охотники, которых когда-то знали Люди, и кото- рым они доверяли.
Каждый из нас предал честь своего Клана (всхлип!)... так же, как наша Королева
предаёт каждого из нас своим союзом с Ур-Кванами...
Если бы героическая раса (тяжёлый вздох)... Шофиксти были бы здесь сегодня,
позор!... О, позор!... он был бы невыносим!
(всхлип!)... аук!

#(whats_up_space_4)
А разве вы не просто рабы Ур-Кванов?

#(GENERAL_INFO_SPACE_4)	yehat-017.ogg
НЕТ! МЫ НЕ РАБЫ! МЫ!... Мы!... мы...
Воины-невольники

#(i_demand_you_ally_space0)
Взываю к вашей чести, капитан-Йехат! Я, 

#(i_demand_you_ally_space1)
, командир корабля 

#(i_demand_you_ally_space2)
, во имя 

#(i_demand_you_ally_space3)
 призываю Звёздные Кланы сдержать своё слово и сражаться вместе с нами!

#(WE_CANNOT_1)	yehat-018.ogg
Как бы страстно моё сердце ни желало помочь тебе, отважный человек, я не могу!
Каждый из нас приносил присягу нашей Королеве, а она
приказала считать вас врагом Короны!

#(obligation)
Обязательства вашей расы не могут быть просто забыты! Что с вашей честью, вашей гордостью?!

#(WE_CANNOT_2)	yehat-019.ogg
Человек, разве ты не видишь, что убиваешь меня?
Позор!... Ужасный позор!
Ты говоришь правильно, мы ДОЛЖНЫ быть под одним крылом,
но БУДЬ ПРОКЛЯТЫ ТВОИ ГЛАЗА!... Наша Королева обещала Ур-Кванам нашу лояльность,
и я ничего не могу сделать!

#(at_least_help_us_space)
По крайней мере помогите нам сырьём для нашей борьбы!

#(SORRY_CANNOT)	yehat-020.ogg
Мы не можем!
Сделать это значит пойти вразрез с приказами нашей Королевы!

#(dishonor)
Думайте, Йехаты. Иначе это будет совсем бесчестно.

#(HERES_A_HINT)	yehat-021.ogg
Мы не можем оказать вам материальную помощь, Капитан.
Но, возможно, Вы сможете использовать эту информацию:
когда мы сражались в Великой Войне против Майконов,
мы встретили множество странных планет с как будто разбитой поверхностью.
Лава текла по ним  огромными реками, и эти миры были богаты тяжёлыми металлами.
Но самая странная планета, которую мы нашли -- это первая от звезды с координатами 639.5 : 231.2.
Майконы охраняли эту планету практически бесконечным количеством своих Коконов,
как если бы там было что-то чрезвычайно ценное.
Мы ни разу не смогли прорваться через их силы, хотя мы уничтожили огромное количество их кораблей.
Возможно, если Вам больше повезёт, или Вы сумеете как-то обмануть Майконов и высадиться,
Вы сможете раскрыть этот секрет, и это поможет Вам в Вашей борьбе.

#(what_about_pkunk_space)
Расскажите нам о Пканках.

#(PKUNK_ABSORBED_SPACE)	yehat-022.ogg
Это дело Йехатов, человек, и ТОЛЬКО Йехатов.
Пканки были поглощены... это всё, что мы скажем.
Больше не спрашивай об этом.

#(HATE_PKUNK_SPACE)	yehat-023.ogg
Вы их встречали??! Эти никчёмные создания живы?!!
Вам следует сказать нам где они, Капитан!
Скажите нам, и мы сможем исправить ошибку, сделанную тысячу лет назад,
когда мы позволили Пканкам покинуть Гнездо живыми.
По всем правилам мы должны были уничтожить малодушных трусов всех до последней птицы!

#(bye_space)
До свидания, Йехаты... наши союзники и друзья.

#(GO_IN_PEACE)	yehat-024.ogg
Хоть мы таковыми и не являемся,
мы позволим вам лететь с миром.

#(GOODBYE_AND_DIE_SPACE)	yehat-025.ogg
Ты делаешь нам больно, человек, правда больно,
потому что теперь мы должны выполнить приказ нашей Королевы и уничтожить тебя.

#(shofixti_alive_1)
Это может вас шокировать, но Шофиксти возродились.

#(shofixti_alive_2)
С нами есть капитан-Шофиксти. Теперь вы поверите?

#(SEND_HIM_OVER_1)	yehat-026.ogg
Если это правда, то будет много перемен.
Но наша раса мудра в вопросах обмана.
Вы должны доказать свои слова, Капитан.
Пошлите нам Шофиксти в качестве доказательства.

#(SEND_HIM_OVER_2)	yehat-027.ogg
Однажды Вы солгали нам, Капитан. Теперь нам нужно полноценное доказательство.
Пришлите вашего предполагаемого Шофиксти к нам, Капитан.

#(not_here)
Ну, у меня С СОБОЙ его нет.

#(not_send)
Я не подвергну одного из своих офицеров такой опасности. А вдруг вы его убьёте?

#(JUST_A_TRICK_1)	yehat-028.ogg
В таком случае это всего лишь трюк, не так ли?! И ничего более.
Человек, до сих пор мы были терпеливы, но теперь ты зашёл слишком далеко.
Ты очень искусно сыпал соль на наши раны, и сейчас заплатишь за это кровью!

#(JUST_A_TRICK_2)	yehat-029.ogg
Ещё один ОБМАН!
Теперь ты обречён из-за своего лживого языка!

#(ok_send)
Хорошо, я вышлю к вам Шофиксти... но не делайте ему ничего плохого, ладно?

#(WE_REVOLT)	yehat-030.ogg
Мы засекли отделение корабля от вашего флота, Капитан,
и, действительно, его конструкция соответствует разведывательному кораблю Шофиксти.
Лучше будет, если это не обман, Капитан!
Мы знаем мощь Устройства Славы, и если вы взорвёте его рядом с нами,
Вы заплатите, Вы дорого заплатите.
Разведчик пристыковался, и мы ждём появления пилота в шлюзе.
Обновление атмосферы завершено... двери открываются... и
ЭТО ПРАВДА!!! ШОФИКСТИ ЖИВЫ!!!
Посмотрите на эту пушистую морду, эти блестящие чёрные глаза, острые когти!
Наши дети вернулись из забвенья!!
Но теперь мы стоим перед лицом мучительной правды!...
...Мы, которые принесли в жертву свою честь! Мы, которые помогали врагу!
МЫ ПОТЕРЯЛИ ДОСТОИНСТВО! МЫ НИЧТО!... Мы меньше, чем ничто.
Но подождите! Мы не Спасси. Мы Йехаты... ИЗ ЗВЁЗДНЫХ КЛАНОВ!
Мы НЕ будем больше жить с этим!
Слушайте меня! Если наша Королева отдала бесчестную команду, 
то ЭТО КОРОЛЕВА НЕ ИМЕЕТ ЧЕСТИ!
А бесчестная Королева -- ЭТО ВООБЩЕ НЕ КОРОЛЕВА!
Мы, Зип-Зип, единственный клан, который помнит ИСТИННОЕ ЗНАЧЕНИЕ чести,
мы должны СВЕРГНУТЬ КОРОЛЕВУ С ЕЁ ТРОНА!
Двухтысячелетнее правление Королев Вип-Нип ОКОНЧЕНО!
РЕВОЛЮЦИЯ НАЧАЛАСЬ!

#(ROYALIST_SPACE_HELLO_1)	yehat-031.ogg
Человек... ты никогда не постигнешь всего урона, который ты наносишь сейчас нашей культуре.
Более ДВУХ ТЫСЯЧ ЛЕТ между Кланами царил мир!...
...а теперь ты рассыпал древние семена раздора между нашими клювами!
Опять начались Кровавые Войны за Восхождение, и ТЫ являешься причиной этого, Капитан!
В то время как предатели-Зип-Зипы могут быть твоими союзниками, Капитан,
я могу заверить тебя, что мы, Звёздный Клан Фип-Иип,
ничего не хотим так сильно, как твоей смерти!

#(ROYALIST_SPACE_HELLO_2)	yehat-032.ogg
Это человек- агитатор, который хочет увидеть Её Величество сброшенной с Высокого Насеста!
Ты пожалеешь о том дне, когда ты придумал этот злобный план!

#(ROYALIST_HOMEWORLD_HELLO_1)	yehat-033.ogg
Человек! Как и все герои, ты так же безрассуден, как и смел.
Разве ты не знаешь, что здесь нет никого из предательского Звёздного Клана Зип-Зип?
Ты так же хорош, как и мёртв, человек.

#(ROYALIST_HOMEWORLD_HELLO_2)	yehat-034.ogg
Прекращай свои кровавый издёвки, человек!
Ты летаешь как пьяная ворона, никогда не вовлекаясь в битву-до-смерти,
как требуют честь и истинная смелость!

#(how_is_rebellion)
Ну и как для вас проходит революция?

#(ROYALIST_REBELLION_1)	yehat-035.ogg
Революция?! Ты делаешь себе незаслуженный комплимент, Капитан.
Это не более чем... банда головорезов, пытающаяся нарушить мир, державшийся в течение сотен поколений!
Мы поджарим предателей в их же кораблях и разобъём яйца на планете их Клана,
так что больше никогда преступники Зип-Зипы не будут летать меж нашими звёздами.

#(ROYALIST_REBELLION_2)	yehat-036.ogg
Не волнуйтесь, Капитан! Победа почти в наших руках.

#(sorry_about_revolution)
Ох, я сожалею, что вызвал революцию. Я не хотел причинить вреда.

#(ALL_YOUR_FAULT)	yehat-037.ogg
Боль и страдания, причинённые этим бесполезным конф- ликтом -- не более, чем бесполезная трата жизней.
Позравьте себя, Капитан. Источник всех этих смертей и несчастий -- Вы.

#(bye_royalist)
Прощай, королевский дурак!

#(GOODBYE_AND_DIE_ROYALIST)	yehat-038.ogg
Теперь тебе придётся заплатить за свои преступления, человек!

#(name_1)
Нового Союза Свободных Звёзд

#(name_2)
Гармонии Дружественных Наций

#(name_3)
Объединённой Федерации Миров

#(name_40)
Империи 
#(name_41)
 
#(OUT_TAKES)	yehat-039.ogg
Думаю, Вам интересно что я делаю на этом управляющем терминале...
...ну, пожалуй, я могу Вам теперь сказать.
Я пишу сценарий!
Это реалистичный триллер!
Некая смесь произведений Вуди Аллена с лучшей работой Тоба Хупера.
Но, вообще-то, это просто мой способ пробраться наверх, видите ли...
...что я действиельно хочу -- так это РУКОВОДИТЬ!


