#(SORRY_ABOUT_THAT)	spathi-000.ogg
Внимание, большой, злой, вражеский корабль летающий наверху в несомненной боевой позиции:
Говорит Спасский Капитан Фвиффо.
Я знаю, сейчас меня будут пытать, так что давайте перейдём сразу к делу.
Вот координаты моего домашнего мира, Спассивы: 241.6, 368.7,
а ультрасекретный Шифр Спасси, который знаю только я и несколько миллиардов других Спасси --
`Хаффи-Маффи-Гаффи'.
Я извиняюсь за ту маленькую ошибку с вашей шлюпкой!
Я так удивился, когда она угрожающе приблизилась к моему кораблю, что
э...
моя система автозащиты открыла огонь, когда они подошли слишком близко.
Надеюсь, никто не пострадал!

#(identify)
Внимание, неизвестный корабль: назовите себя или будете уничтожены!

#(I_FWIFFO)	spathi-001.ogg
Конечно, конечно!
Как я уже сказал, я Капитан Фвиффо спасского гиперкорабля Звезденец.
Мои датчики отследили ваше прибытие в эту систему,
которую вы, несомненно, намерены завоевать.
И, хотя вы, конечно же, можете это сделать, мы были бы очень признательны,
если вы изволите просто уйти и забыть, что эта система когда-либо существовала.
Если вы не уйдёте, это серьёзно усложнит нам отношения с нашими хозяевами, Ур-Кванами,
которые назначили нас сюда наблюдать за Землянами.

#(hi_there)
Здравствуй, друг! Мы пришли с миром и не причиним тебе вреда.

#(ARE_YOU_SURE)	spathi-002.ogg
Вы уверены?
Ваше заявление чаще всего просто вежливый способ сказать
`Внимание, неизвестный корабль: назовите себя или будете уничтожены!'.
В любом случае, я спасский капитан Фвиффо с гиперкорабля Звезденец,
приставленный к этой планетарной системе в составе могучего звёздного отряда Стражей Земли,
который основали наши хозяева, Ур-Кваны, чтобы быть уверенными, что Земляне не выкинут какую-нибудь подлость.

#(dont_kill)
Не убивайте нас!

#(we_fight_1)
Вы атаковали нашу шлюпку -- убили людей! Приготовьтесь умереть.

#(we_fight_2)
С меня хватит твоего жалкого нытья. К бою!

#(OK_WONT)	spathi-003.ogg
Ммм, ладно... конечно не будем!
Только помни -- мы можем передумать в любой момент.

#(do_cultural)
Мы предлагаем вам немедленно совершить ритуалы, которые ваш народ выполняет перед смертью.

#(WEZZY_WEZZAH)	spathi-004.ogg
Конечно, милосердный разрушитель. Как известно, прежде чем покинуть эту смертную спираль,
каждый Спасси обязан выполнить краткий, мучительный ритуал Веззи-Везза, чтобы обеспечить себе безопасную жизнь после смерти.
И, так как Вы позволи нам выполнить это требование, Вы тоже будете награждены бессмертием в нашем прекрасном раю,
который гарантированно свободен от столь же бессмертных монстров, которые бы иначе съели нас обоих.

#(die_slugboy)
Умри, слизняк!

#(begin_ritual)
Можете начинать свой ритуал, но я позволю себе внести небольшое предложение: постарайтесь уложиться в две минуты.

#(MUST_DO_RITUAL_AT_HOME)	spathi-005.ogg
О, горе мне! Конечно, убийца невинных, который так много путешествует,
должен знать, что формальности Веззи-Везза не имеют силы, если
он не будет выполнен на большой луне нашего мира, Спассивы,
которая всего в 143-х световых годах отсюда, и, если я не ошибаюсь,
особенно красива в это время года.
Мы полетим туда сейчас же?

#(you_wont_die_yet)
Раз уж я такой сострадательный, вы не умрёте, пока будете полезны мне.

#(ETERNAL_GRATITUDE)	spathi-006.ogg
Прими мою вечную благодарность, о убийца беспомощных созданий.
В такие минуты я начинаю ощущать почти, но не совсем, огорчение,
что Ур-Кваны столь основательно сокрушили и унизили твой народ.

#(we_fight)
К бою!

#(pay_for_crimes)
Теперь ты заплатишь за злодеяния твоих трусливых хозяев, злобных Ур-Кванов.

#(CLUTCH_MAVEN)	spathi-007.ogg
В этой сложной ситуации я вспоминаю то, что мне однажды сказал мой выводковый наставник перед моей первой линькой:
`Иногда враг столь быстр, а путь столь ненадёжен, что бежать дальше нельзя.
И тогда ты должен решиться повернуться и драться
и, скорее всего, умереть страшной смертью,
но ты никогда не знаешь, когда тебе повезёт, так что вперед!'

#(you_may_live)
Я тронут вашей преданностью древним ритуалам и родовым традициям. Вы можете жить.

#(HONEST_AND_FRIENDLY)	spathi-008.ogg
Это успокаивает, ибо теперь я уверен, что Вы -- честное и дружелюбное существо,
которое только из-за одного обстоятельства -- чрезмерно враждебной Вселенной -- вынуждено
летать по Галактике на корабле, который, согласно моим данным,
отлично подходит для геноцидов планетарного масштаба.

#(what_are_coordinates)
Мы будем рады проводить вас до вашего мира. Какие у него координаты?

#(COORDINATES_ARE)	spathi-009.ogg
Моя прекрасная планета Спассива вращается на безопасном расстоянии от оранжевой звезды-гиганта Юффо,
гиперпространственные координаты которой
эй -- постой-ка!
Это что, какая-то уловка гомосапов, чтобы узнать местоположение моего мира
и принести ему разрушение?!

#(tell_me_coordinates)
Говори координаты, собачья слизь!

#(FAKE_COORDINATES)	spathi-010.ogg
Хмм... Понятно.
Что же, Ваши угрозы убедили меня открыть секрет.
Спассива -- это первая планета от звезды с координатами (570.4, 979.5).

#(TOO_SCARY)	spathi-011.ogg
У Вас так много кораблей с собой, что вместо того, чтобы присоединиться к Вам,
пожалуй, я просто сбегу.

#(youve_got_me_all_wrong)
Нет, нет, нет! Ты меня не так понял. Обещаю, я буду хорошим.

#(SORRY_NO_COORDS)	spathi-012.ogg
Эээ... Я, право, не знаю.
Я хочу Вам верить, правда хочу, но риск для моего народа слишком велик.
В любом случае я только что забыл координаты -- посмотрим, cмогу ли я их вспомнить...
Нет!
Боюсь, я забыл их навсегда, так что пытать меня будет лишь бесполезной тратой времени.

#(what_doing_on_pluto_1)
Что вы делаете здесь, на Плутоне?

#(ABOUT_20_YEARS_AGO)	spathi-013.ogg
Около 20 лет назад в этой области космоса преобладала вольная конфедерация, известная как Союз Свободных Звёзд.
Она состояла из инопланетян, уроженцев этих мест, которые не хотели быть порабощёнными.
Они отважно сражались с превосходящими силами Ур-Кванов,
и даже казалось, что они могут чудесным образом победить объединённую армаду Ур-Кванов,
вплоть до момента, когда Ур-Кваны полностью сокрушили, фактически полностью истребили их.

#(what_doing_on_pluto_2)
Так что ВЫ делаете здесь, на Плутоне?

#(WHEN_URQUAN_ARRIVED)	spathi-014.ogg
Когда армада Ур-Кванов вошла в эту систему, чтобы формально подчинить Землян,
Ур-Кваны представили людям стандартный выбор рабов:
вступить в Иерархию в роли воинов-невольников и сохранить некоторую автономию, включая право летать в космосе,
либо стать `пассивным' видом и вернуться в доатомную эру на поверхность своего мира,
навсегда закрытого под непроницаемым силовым щитом.
Люди выбрали последний вариант и скоро оказались заключены на поверхности Земли,
но Ур-Кваны не верили, что они будут подчиняться, и тогда
они отобрали небольшую группу боевых кораблей Иерархии из флотов Ильвратов и Спасси
в отряд так называемых Стражей Земли, и разместили их на базе на луне Земли.

#(where_are_urquan)
Где сейчас Ур-Кваны?

#(URQUAN_LEFT)	spathi-015.ogg
Наши хозяева не особо рассказывают нам о своих намерениях,
так что всё, что мы знаем, -- это то, что сразу после покорения последней расы Союза,
Йехатов, кажется,
Ур-Кваны собрали свои дредноуты и отбыли в направлении края Галактики,
приказав нам подчиняться Закону Рабов или столкнуться с их гневом, когда они вернутся.

#(what_about_other_races)
Что тебе известно о других инопланетных расах?

#(ABOUT_OTHER_RACES)	spathi-016.ogg
Мы знаем совсем немного о том, что произошло с другими расами; например,
покорившиеся Иехаты вступили в Иерархию в качестве воинов-невольников,
тогда как Сиренны избрали заключение на планете в системе Безквирт.
Нет, не так -- я забыл её название... итак, на чем я остановился?
Ах да, Шофиксти! Они были полностью уничтожены в гигантской `вспышке славы'.

#(what_doing_on_pluto_3)
Говори, что вы делаете на Плутоне, СЕЙЧАС ЖЕ!

#(what_about_yourself)
Расскажи мне о себе, Фвиффо.

#(ABOUT_MYSELF)	spathi-017.ogg
Меня? Вы имеете в виду лично меня? Как это мило с Вашей стороны!
Я был рождён бедным, зелёным маллюськом, младшим ребёнком в семье номер 18,487.
Мой родитель-самец тяжело работал, чтобы накормить нас, очень тяжело,
но все мои братья и сёстры и я пытались помогать ему сводить концы с концами.
Родитель-самка была очень добра и ласкова со всеми нами.
Да, она даже однажды назвала меня ПО ИМЕНИ, она сказала:
`Фвиффо! Фвиффо, дорогой! Ты не мог бы пойти открыть дверь? Кажется, кто-то пришёл.'
Какое отношение! Золотые воспоминания.
Я быстро вырос в отличного представителя своего вида и, при помощи своих родителей, обрёл независимость.
Точнее говоря, они силой оттащили меня от дверного косяка и выбросили на улицу.
Подготовленный таким образом, я отправился в путь в поисках счастья.
В те дни у меня были большие надежды, да, большие надежды!
Я знал, что однажды я стану очень богатым, достаточно, чтобы позволить себе большой хорошо защищённый дом.
Мой особняк был бы окружен обширными землями, по которым я мог бы ползать сколько захочу!
Конечно же, никогда нельзя быть уверенным, что в кустах неподалёку не прячется монстр,
но я бы посадил деревья, на которые можно залезть, через равные промежутки, небольшие, чтобы быстрее добраться.
И, будучи Спасси с Мировым Именем, я бы знал, что некоторые монстры умеют лазать по деревьям, правда не очень хорошо,
так что я бы приказал слугам повесить на каждое дерево полную корзину камней --
не слишком тяжёлых, не слишком лёгких -- как раз того размера, чтобы кидаться в монстров.
Я как раз думал, в какой цвет будут выкрашены камни (морской волны, лиловый или пурпурный),
когда тележка с овощами проехала по улице мимо моего дома и, ударив меня, вышибла из меня дух.
Когда я очнулся, я был на борту гиперкорабля Звезденец, направляющегося на Землю.
По-видимому, некоторое время я был не в себе из-за несчастного случая,
и не без помощи добрых незнакомцев
был избавлен от своих сбережений и был вынужден вступить во флот,
где меня неблагодарно эксплуатировали последние 25 лет.

#(STATIONED_ON_EARTH_MOON)	spathi-018.ogg
Вначале мы базировались на Луне, что причиняло нам, Спасси, определённые неудобства,
потому что с каждым прошедшим днём мы всё больше беспокоились, что подлые Земляне внезапно нападут на нас,
хотя Ильвраты уверяли нас, что это невозможно,
что у Землян нет кораблей, оружия и тому подобное.
Это нас немного успокаивало, но, когда Ильвраты ушли, мы снова испугались
и решили сделать стратегическое отступление на Марс.
Потом мы решили, что будет благоразумнее передвинуться на спутник Юпитера, Ганимед,
потом на спутник Сатурна, Титан,
и, наконец, сюда, на Плутон.

#(what_blaze_of_glory)
Что значит `Вспышка Славы'?  Что произошло с Шофиксти?

#(BLAZE_IS)	spathi-019.ogg
Шофиксти, как известно, были полудикарями и развились благодаря Йехатам
всего за несколько десятилетий до начала войны.
При их привычке активировать эти самоубийственные так называемые `Кнопки Триумфа' в бою,
я не слишком удивился, когда по прибытии основных частей Ур-Кванов в их родной мир,
Шофиксти взорвали своё солнце на манер колоссальной сверхновой,
уничтожив всю планетную систему, а заодно и множество Ур-Кванских дредноутов!
(Снорк-снорк-снорк!)

#(what_about_moonbase)
Тогда что происходит на лунной базе?

#(SET_UP_BASE)	spathi-020.ogg
Мы решили, что если Земляне узнают, что мы покинули базу на Луне,
то они наверняка попытаются сделать какую-нибудь подлость.
Так что мы взяли несколько старых служебных андроидов и приказали им ездить по луне на бульдозерах,
бесконечно разгребая одни и те же кучи мусора.
Вдобавок, мы подсоединили передатчик базы к развлекательному каналу Мельнормов
под названием `Весёлая Ночка Винки' в надежде, что все будут думать, будто мы всё ещё там.

#(what_about_ilwrath)
Что случилось с Ильвратами, размещёнными в этой системе?

#(ABOUT_ILWRATH)	spathi-021.ogg
Предполагалось, что контингент Ильвратов будет составлять горный хребет... э
самый твёрдый плавник... нет,
ах, да -- КОСТЯК отряда Стражей Земли; но они все покинули систему
вскоре после того, как последний дредноут Ур-Кванов исчез из этой области пространства.
Они заявили, что получили прямой приказ от своих Богов Зла и Тьмы,
которые были недовольны пассивностью Ильвратов
и хотели, чтобы те поскорей убили или, по крайней мере, хотя бы попытали кого-нибудь.
Лично я думаю, что им просто стало скучно, и они ушли позабавиться.

#(what_about_other_spathi)
Что стало с остальными кораблями Спасси?

#(really_thousands)
Сотни? Да ладно.

#(SPATHI_ARE)	spathi-022.ogg
В последние годы возникла необходимость в стратегическом перебазировании наших сил Стражей Земли
к нашей родной планете на случай неожиданного нападения коварной, безжалостной чужой расы, которую мы, Спасси, называем
Главное Зло!

#(what_enemy)
Кто или что это `Главное Зло'?

#(ENEMY_IS)	spathi-023.ogg
Главное Зло до сих пор остаётся неизученным, а его силы и цели пока неизвестны,
так как оно прячется сразу за пределами дальности самых чувствительных детекторов дальнего действия,
что, несомненно, является убедительным доказательством нечестивых намерений Главного Зла.

#(when_ilwrath)
Когда ты ожидаешь возвращения Ильвратов?

#(THEN_ILWRATH)	spathi-024.ogg
Ну, когда они уходили в гиперпространство 18 лет назад, мы задали им тот же вопрос,
и, думаю, они ответили что-то вроде
`Очень Скоро'.

#(why_you_here)
Капитан Фвиффо, почему же ты всё ещё здесь?

#(DREW_SHORT_STRAW)	spathi-025.ogg
Потому что нас разместили здесь наши могучие и неумолимые хозяева, Ур-Кваны.
Мы знали, что будет ужасно глупо ослушаться их полностью,
но мы решили, что отправить всего только один корабль домой -- это нормально.
Мы исполнили один из самых древних и мрачных ритуалов, Пуун-Таффи, чтобы выбрать счастливый корабль.
Потом... несколько месяцев спустя мы решили, что будет НЕ СЛИШКОМ плохо, если мы пошлём домой ещё один корабль.
А потом мы отправили ещё один, а потом ещё... ну, Вы поняли суть.
Увы, по воле судьбы, когда был выполнен последний ритуал,
я, Фвиффо, остался здесь один, потому что даже самый маленький маллюськ знает,
что должен быть хотя бы один Спасси, который вытянет короткую палочку Та Пуун.

#(how_many_crew)
Сколько людей у тебя на борту?

#(JUST_ME)	spathi-026.ogg
Я погиб! Вы слишком умны для бедного Спасси вроде меня,
и теперь я должен склониться перед Вашим превосходящим интеллектом.
Думаю, я не раскрою каких-то важных секретов, если скажу,
что экипаж наших гиперкораблей класса `Заяц' обычно составляет тридцать Спасси,
но сейчас мой корабль, Звезденец, далеко не полон
из-за необходимости в защите нашего мира от `Главного Зла',
и, фактически, сейчас мой корабль немножко недоукомлектован,
так как я единственный Спасси на борту, что, как Вы понимаете, немного страшновато.

#(THOUSANDS)	spathi-027.ogg
Десятки -- то есть, дюжины, а может, даже сотни моих собратьев снуют по коридорам
этого сверхэффективного, специально модифицированного для массого уничтожения, корабля,
который может держать осаду целой планетарной системы, стоит нам только захотеть.
Что, к счастью для вас, мы решили сегодня не делать.

#(full_of_monsters)
Галактика кишит угрожающими монстрами. Ты счастлив здесь -- одинокий и уязвимый?

#(HOW_TRUE)	spathi-028.ogg
Сущая правда, Капитан, сущая правда!
По правде говоря, только между нами, в последние семь лет мне здесь было далеко не по себе,
и вот теперь я наслаждаюсь Вашей компанией, остроумным диалогом
и присутствием Вашего огромного, мощного, смертельно опасного корабля, который Вы, будучи моим другом,
конечно же захотите использовать, чтобы спасти меня от любых враждебных форм жизни,
которые угрожают мне смертью.

#(join_us)
Уверен, с нами ты будешь чувствовать себя в большей безопасности. Давай, Фвиффо, присоединяйся!

#(WILL_JOIN)	spathi-029.ogg
Счастливый день и ликование!
Я отбрасываю все предрассудки и сомнения и принимаю и прославляю Ваше предложение защиты
и вечной заботы о моём благополучии!
Хотя я позволю себе на секунду вспомнить о грустном
и убедиться, что Вы знаете о том, что другие Спасси, которых мы встретим в Галактике,
не будут принимать Ваши знаки дружбы так же радушно, как я,
поскольку они тяжелее переносят иго Ур-Кванов,
и ещё они, вероятно, отговорят друг друга от союза с совершенно неизвестным чужаком,
что я, оставшись здесь в одиночестве, не смог сделать.
Принимайте меня на борт, Капитан!

#(WONT_JOIN_1)	spathi-030.ogg
Ну... я вправду хочу,
но только я не уверен, что в данных обстоятельствах
присоединиться к Вам в Ваших захватывающих, но и опасных приключениях будет правильным решением,
потому что Ур-Кваны могут вернуться в любую минуту, и по сравнению с наказанием, которому они меня подвергнут за такую измену,
любая другая ужасная смерть будет казаться большой забавой.
Хотя, спасибо за предложение.

#(give_ship_or_die)
Отдай нам свой корабль или умрёшь!

#(WONT_JOIN_2)	spathi-031.ogg
Это сильный аргумент, Капитан.
Вот я здесь, одинокий и незащищённый, на поверхности чужого враждебного мира.
Надо мной Вы, парите на орбите, ощенитившись лазерами, ракетницами и прочими, более ужасными орудиями.
И я думаю про себя: Фвиффо, разве благоразумно оставаться здесь, беззащитным, как без раковины на сковородке?
`НЕТ', говорю я себе, `ИДИ С ЧЕЛОВЕКОМ - ОН ХОРОШИЙ И ДОБРЫЙ!'
Но другой, неприятный голос шепчет:
`Берегись... человек обманывает тебя! Если ты пойдёшь с ним, ты умрёшь один, в холодном космосе.'
И по причинам, недоступным моему пониманию, Капитан, этот голос подавляет первый,
так что я должен остаться здесь... в основном против своей воли.

#(WONT_JOIN_3)	spathi-032.ogg
Вы уже дважды задавали этот вопрос, Капитан. Сработает ли в третий раз?
Увы, боюсь, что нет.

#(GEE_THANKS)	spathi-033.ogg
Ну, спасибо.

#(changed_mind)
Я передумал. Мы атакуем.

#(youre_forgiven)
Мы понимаем, что иногда происходят трагические случайности. Мы огорчены, но не ожесточены..

#(THANKS_FOR_FORGIVENESS)	spathi-034.ogg
Уф, спасибо! На минутку я подумал, что Вы собираетесь убить меня!

#(HATE_YOU_FOREVER_SPACE)	spathi-035.ogg
Я боюсь вступить в бой, но я знаю, что если я этого не сделаю, то с каждой прошедшей неделей ты будешь становиться сильнее.
И поэтому я должен сразиться с тобой сейчас.
Я включаю масимальную скорость, закрываю глаз и начинаю дико нажимать кнопку `огонь'.

#(INIT_ANGRY_HELLO_SPACE)	spathi-036.ogg
Ты подлый, жестокий обманщик. Подозреваю, что ты -- Ильврат в костюме обезьяны.
Что тебе надо?

#(SUBSEQUENT_ANGRY_HELLO_SPACE)	spathi-037.ogg
А, Мистер Злобный вернулся. Интересно, что он хочет сегодня? Мира, счастья, радости для всех?
Боюсь, что нет. Смерти и абсолютного разрушения, по его обыкновению.
Я прав?

#(INIT_NEUTRAL_HELLO_SPACE)	spathi-038.ogg
Удивительно и страшно!
Я вижу гладкое и враждебное лицо наших старых врагов, челомбряков
нет... черволиков, нет, я вспомнил, человреков!

#(SUBSEQUENT_NEUTRAL_HELLO_SPACE)	spathi-039.ogg
Привет, Человрек, чем ты будешь угрожать мне сегодня?

#(INIT_FRIENDLY_HELLO_SPACE)	spathi-040.ogg
Привет, друг Человрек! Мы рады видеть тебя снова. Уже убил кого-нибудь сегодня?

#(SUBSEQUENT_FRIENDLY_HELLO_SPACE)	spathi-041.ogg
...Нет! Нет! Дежурный стрелок, не стрелять! Это снова Человрек, идиот!
Что?! Экран обзора? Что ты... о.
Привет, друг Человрек! Как дела? У нас всё нормально, честное слово.
Нет проблем! Всё нормально. Нет проблем!

#(INIT_ALLIED_HELLO_SPACE)	spathi-042.ogg
Привет, Капитан-Союзник-Человрек! Мы здесь, в этом месте в это время,
как и ты -- как чудесно.

#(SUBSEQUENT_ALLIED_HELLO_SPACE)	spathi-043.ogg
А, Человрек! Я только хотел спросить... Туффа-Юф всё ещё жив?
Ты не знаешь, с ним всё в порядке?
Он недавно был отправлен на вашу земную станцию
для упраления Зайцем во исполнение нашей части договора взаимной поддержки.
Будь спокоен, он будет отличным пополнением для ваших элитных сил.
После недель интенсивных тренировок всегда получаются офицеры высочайшего калибра.
Если увидишь его, пожалуйста, скажи ему,
что он всё ещё должен мне, и что я ожидаю немедленного расчёта.
Спасибо.

#(give_info_space)
Спасси... хотя мы не в самых лучших отношениях, вы не дадите нам какую-нибудь полезную информацию?

#(HERES_SOME_INFO)	spathi-044.ogg
С радостью -- слушай внимательно, ибо я скажу это только один раз.
Не проси об услугах народ, на который ты регулярно нападаешь и убиваешь.

#(we_sorry_space)
Эй, послушай. Мы совершали ошибки, я признаю это! Но мы можем стать друзьями, хммм?

#(APOLOGIZE_AT_HOMEWORLD)	spathi-045.ogg
Моя душа согрета твоими искренними и сердечными словами.
Решено -- станем друзьями навсегда.
Однако, я скоро должен вернуться к своим обязанностям, и, к сожалению, мы никогда больше не увидимся снова.
Я всегда буду помнить о тебе, Капитан.
Как твой новый друг, я могу поведать, что если ты решил сделать более общее обращение к Спасси,
поговорить о своих прошлых грехах,
то тебе следует обратиться к Высшему Управляющему Совету на Спассиве.
Пока... друг.

#(we_fight_again_space)
Эти битвы -- весёлая забава! Давайте ещё повеселимся!

#(OK_FIGHT_AGAIN_SPACE)	spathi-046.ogg
Акхг! Ты беспринципный извращенец! Ты заслуживаешь смерти.

#(bye_angry_space)
Не сходи с ума, Спасси. Просто уйди.

#(GOODBYE_ANGRY_SPACE)	spathi-047.ogg
Я бы хотел предложить тебе другой план, Человрек:
покинь эту область космоса и никогда не возвращайся.

#(look_weird)
Ну и ну! Ты отвратительно смотришься -- все эти когти и твой склизкий глаз. Фу!

#(YOU_LOOK_WEIRD)	spathi-048.ogg
Красота -- в глазе смотрящего.

#(no_look_really_weird)
Нет, это не так. Ты просто чертовски уродлив.

#(NO_YOU_LOOK_REALLY_WEIRD)	spathi-049.ogg
О, да? ДА?
Ну...
Ты тоже.

#(come_in_peace)
Мы выполняем космическую миссию мира.

#(AGAINST_NATURE)	spathi-050.ogg
Два аспекта твоего последнего заявления противоречат закону природы, как я его знаю.
Во-первых,
`мир', как ты его называешь, это иллюзия.
если у тебя `мир', то ты просто ещё не видел существ, которые пытаются тебя убить.
Во-вторых,
Космические миссии мира редко требуют оружия, которого достаточно, чтобы наделать дырок в небольшой луне.

#(prepare_to_die)
Ты готов умереть сегодня, Спасси?

#(ALWAYS_PREPARED)	spathi-051.ogg
Мы, Спасси, всегда готовы умереть и знаем, что нужно делать.
Это выглядит примерно так:
Ай! Нет! Пожалуйста, смилостивитесь! Только не коготок! Пожалуйста, нет! Умоляю! Больно! НЕТ!

#(since_friendly_give_stuff)
Мы теперь друзья, а наши друзья обычно нам что-нибудь дают.

#(GIVE_ADVICE)	spathi-052.ogg
Конечно. Пожалуй, начнём с одного совета.
Не считай нас глупцами.

#(whats_up_space_1)
Друг Спасси, какие важные факты ты можешь поведать?

#(GENERAL_INFO_SPACE_1)	spathi-053.ogg
Думаю, я знаю только одно важное событие, которе касается низменных и глупых Умга,
от чьих проделок мы регулярно страдаем.
По крайней мере мы убрали один источник их раздражающих шуток -- необычайно сильный передатчик,
который они иногда использовали, чтобы воплотить такие ужасные создания, как 
Великие Пожиратели Планет,
Джад Невыразимая Пустота
и Умертвитель 18.
Надо ли говорить, что мы не попались ни на одну их уловку.
Дело в том, что мы успешно отняли у Умга их бесценный передатчик,
тем самым покончив с их досадными шутками.

#(bye_friendly_space)
Прощай, Спасси, надеюсь у вас всё будет хорошо.

#(GOODBYE_FRIENDLY_SPACE)	spathi-054.ogg
Прощай, Человрек, надеюсь тебя не сожрут монстры.

#(looking_for_a_few_good_squids)
Позвольте мне быть откровенным. Мы ищем союзников.

#(URQUAN_SLAVES)	spathi-055.ogg
Если ты не забыл, мы привязаны к Ур-Кванам в качестве рабов.
Наказание за план, который ты предлагаешь, можно описать словом `Смерть'.

#(why_slaves)
Это поднимает хороший вопрос. Если вы такие трусы, почему вы сражаетесь за Ур-Кванов?

#(UMGAH_TRICK)	spathi-056.ogg
Это грустная история, так что даже не пытайся скрыть слёзы.
После того, как Ур-Кваны разбили Ильвратов, они повернули силы своей армады против нас, Спасси.
К тому, что произошло дальше, хорошо подойдет термин `немедленно поработили'.
Когда Ур-Кваны прибыли на Спассиву, была большая церемония.
Часть этой церемонии включала частичное превращение поверхности нашей планеты в радиоактивную пыль,
и эта часть нас не обрадовала.
Но самое худшее было ещё впереди.
Наши лидеры были вызваны на командный пункт в дредноуте Лорда Ур-Кванов номер 1,
где им зачитали длинный и запутанный документ, обьясняющий выбор, даваемый новым рабам.
Когда наши лидеры услышали слова `навсегда закрыты' и `непробиваемый щит',
они пришли в чрезмерный восторг и, боюсь, совершили роковую ошибку.
Решение должно было быть передано Ур-Кванам в виде одного из двух жезлов, чёрного и белого.
Наш лидер передал одному из слуг Ур-Кванов белый жезл, означающий `пассивное рабство',
но слуга каким-то образом подменил жезлы и передал Лорду Ур-Кванов чёрный жезл,
означающий наше желание стать боевыми рабами!
К тому времени, когда мы узнали о подмене, было слишком поздно -- Ур-Кваны не позволили бы изменить статус.
После того трагического дня мы были вынуждены притворяться Ур-Квановскими головорезами.
Мы пытались избегать битв, но Ур-Кваны дали нам три предупреждения, каждое строже предыдущего.
Когда мы поняли, что вместо четвёртого предупреждения будет истребление,
мы с бОльшим энтузиазмом взялись за нашу новую роль.
О, ты наверное уже догадался -- слуга Ур-Кванов, который осуществил подмену,
был Умга.

#(tell_us_about_you)
Что вы можете рассказать о своём виде?

#(ABOUT_US)	spathi-057.ogg
Нам лучше всего подходит определение `мета-моллюски',
владеющие лучшими качествами моллюсков и Драватз, которые не обитают на твоей планете.
Мы разумны и умны, но нас нельзя назвать хитрецами.
Каждый новый день мы начинаем с традиционной молитвы Спасси:
`О, Боже... Пожалуйста, не дай мне умереть сегодня! Завтра было бы гораздо лучше!'

#(what_you_really_want)
Но что вы на самом деле хотите от этой великой тайны под названием `жизнь'?

#(WANT_THIS)	spathi-058.ogg
Я хочу жить вечно, никогда не знать боли, владеть обширной частной собственностью плюс женскую компанию.
Если ты можешь мне это дать, я умоляю тебя это сделать.

#(how_about_alliance)
При данных обстоятельствах, думаю, вам лучше всего немедленно объединиться с Землей.

#(SURE)	spathi-059.ogg
Конечно. Считай, всё решено. Союз до победного конца.
ЧУШЬ!

#(part_in_peace)
Мы уходим как и пришли, с миром.

#(KEEP_IT_SECRET)	spathi-060.ogg
Слушай, мы можем сохранить это как бы в секрете между нами?
Это всё и в самом деле довольно запутанно.

#(heard_youre_cowards)
Мы слышали, что вы -- трусливая раса. Это правда?

#(DARN_TOOTIN)	spathi-061.ogg
Да, безусловно и безоговорочно.
Эта система сохраняла нам жизнь тысячи лет, и мы не видим причины менять её сейчас.

#(wanna_fight)
Хотите сразиться?

#(YES_WE_DO)	spathi-062.ogg
Эээ... Да, хотим.

#(so_lets_fight)
Тогда давайте сразимся.

#(OK_LETS_FIGHT)	spathi-063.ogg
Ладно, давай сразимся. Вперёд. Мы готовы к битве.

#(so_lets_fight_already)
Эй, давайте же сражаться наконец!

#(DONT_REALLY_WANT_TO_FIGHT)	spathi-064.ogg
О! Ммм... мы передумали. Мы не хотим. Извини.
(Пваппи, идиот! Я говорил тебе, что это не сработает!)

#(attack_you_now)
Тупой кальмар -- приготовься умереть!

#(YIPES)	spathi-065.ogg
Я не могу в это поверить!
Человрек не только невероятно враждебен, но он даже не понимает свои биологические аналогии!
Мы гораздо ближе к земным раковинам и...
Что это, дежурный стрелок? Его корабль приближается с включёнными щитами и пушками наготове?..
Яйпс!

#(whats_up_space_2)
Привет, ребята, что новенького?

#(GENERAL_INFO_SPACE_2)	spathi-066.ogg
Боюсь, почти ничего. Мы просто наблюдаем за звёздами.
Знаешь, вообще-то было кое-что интересное:
17-го числа прошлого месяца мы видели, как новая звезда появилась между скоплениями Циркуля и Чандрасекара.
Мы наблюдали и наблюдали -- целых три дня мы наблюдали за ней.
А потом она ушла, просто исчезла.
Надеюсь, она ещё вернётся.

#(give_us_info_from_space)
Союзники, поделитесь частичкой вашей мудрости.

#(GET_INFO_FROM_SPATHIWA)	spathi-067.ogg
Проводя столько времени здесь, в глубоком космосе, мы знаем мало интересного, 
Полагаю, тебе стоит поговорить с более важными людьми на Спассиве.

#(give_us_resources_space)
Пожалуйста, поделитесь с нами минеральными богатствами, как союзники.

#(GET_RESOURCES_FROM_SPATHIWA)	spathi-068.ogg
Как пожелаешь. Наш модуль переработки отходов в твоём распоряжении.
Там ты найдешь чуть-чуть метана, серного газа и парочку интересных органических соединений.
Не стесняйся, бери всё, что захочешь.

#(what_do_for_fun)
Как вы, парни, развлекаетесь здесь, в космосе?

#(DO_THIS_FOR_FUN)	spathi-069.ogg
Сначала нам было скучно, но потом мы купили один крутой развлекательный продукт.
Он симулировал грандиозное приключение на тысячах парсеках враждебного космоса.
Мы встречали интересных чужаков, открыли секрет давно ушедшей высшей расы
и, наконец, чтобы спасти наши миры от разрушения, нам пришлось столкнуться с ужасным...
Прости, тебе наверное это неинтересно.

#(bye_ally_space)
Прощай, друг Спасси. Желаю безопасного полёта.

#(GOODBYE_ALLY_SPACE)	spathi-070.ogg
Тебе того же.

#(OK_WE_FIGHT_AT_PLUTO)	spathi-071.ogg
Мой ихор пульсирует во мне с необычайной свирепостью!
Твоё высокомерие погрузило меня в сильнейшее безумие,
и я намерен атаковать вас в качестве упреждающе-защитного действия.
Теперь ты никогда не узнаешь моих важных секретов,
таких, как местонахождение оранжевого гиганта, вокруг которого вращается моя планета
упс -- чёрт побери! -- ты заставил меня это сказать!
Капитан, если ты как-то переживёшь моё нападение, я буду искренне надеяться,
что тебя вскоре сожрёт какое-нибудь уродливое, плоскозубое травоядное!

