#(HELLO_BEFORE_AMBUSH_1)	syreen-000.ogg
Внимание, неопознанный космический корабль!
Будьте осторожны! Этот порабощённый мир и его обитатели принадлежат Ур-Кванам.
Я Талана, Командир Орбитальной Станции порабощенной планеты Гайя.
Ваш корабль не отвечает на стандартные позывные Иерархии.
Следовательно, Вы классифицируетесь как Независимый и... ЧТО?!
Показания моего монитора верны?!
Этим кораблем действительно командует человек?
Кто вы?

#(HELLO_BEFORE_AMBUSH_2)	syreen-001.ogg
Привет опять, симпатичный Человек.
Мне нравится снова приветствовать тебя.

#(HELLO_BEFORE_AMBUSH_3)	syreen-002.ogg
Добро пожаловать назад, Землянин.
Что Вы хотите от нас?

#(HELLO_BEFORE_AMBUSH_4)	syreen-003.ogg
Да, Капитан?

#(we_are_vice_squad)
Мы -- Полиция Нравов. Объясни этот костюм... Немедленно!

#(OK_VICE)	syreen-004.ogg
А? О ЧЁМ Вы говорите?
Это униформа Командира Сиренн.
На борту этой орбитальной станции поддерживается климат с постоянной температурой 22 градуса по Цельсию. 
Во что, по-вашему, мы должны быть одеты? В шубы?

#(we_are_the_one_for_you_baby)
Мы отлично подходим друг другу, малышка!

#(MAYBE_CAPTAIN)	syreen-005.ogg
Ах да... Я почти забыла, какие у людей изысканные манеры.
Чувство такта никогда не было сильной стороной Землян, не так ли?
Без сомнения, сильная сторона вашего вида заключается в... чём-то другом.

#(we_are_vindicator0)
Я Капитан 

#(we_are_vindicator1)
 Флагмана 

#(we_are_vindicator2)
.

#(WELCOME_VINDICATOR0)	syreen-006.ogg
Привет, Капитан

#(WELCOME_VINDICATOR1)
 флагмана 

#(WELCOME_VINDICATOR2)
.

#(we_are_impressed)
Мы... мы... мы в восхищении! 

#(SO_AM_I_CAPTAIN)	syreen-007.ogg
Как и я, Капитан, как и я.
Земляне такие... такие... земные!

#(HOW_CAN_YOU_BE_HERE)	syreen-008.ogg
Но Вы не полностью ответили на мой вопрос.
Зачем вы здесь? Откуда вы?
Рабский щит снят с Земли?
Ур-Кваны наконец побеждены?
Короче говоря, Капитан... чего вы хотите от нас?

#(we_here_to_help)
Мы прибыли сюда, чтобы освободить вас от гнёта Ур-Кванов!

#(NO_NEED_HELP)	syreen-009.ogg
Послушай, друг, я высоко ценю ваше предложение, но мы не хотим вашей помощи.
Почему? Я скажу почему:
потому что мы не будем делать ничего, что могло бы вызвать гнев Ур-Кванов. Вот почему.
Нам может не нравиться рабство, но оно выглядит чертовски лучше, чем другие альтернативы.
Под нами простирается прекрасный мир... может быть не такой, как Сиренна, но, в конечном счете, это дом.
Это намного больше того, что мы когда-либо имели перед Войной... перед тем, как Ур-Кваны стали нашими хозяевами.

#(we_need_help)
Если честно, нам нужна ваша помощь, чтобы уничтожить Ур-Кванов.

#(CANT_GIVE_HELP)	syreen-010.ogg
Послушай, Капитан... Ты мне нравишься... хоть ты и несносный землянин... ты мне нравишься.
В другие времена мы могли бы стать хорошими друзьями... возможно, даже больше,
но это фантазии, а моё дело -- работать с фактами.
Мы не будем делать ничего, что подвергало бы опасности то, что мы имеем.
Мы зашли слишком далеко... потеряли слишком много, чтобы рисковать Гайей, нашим новым домом.
Не суди обо мне поверхностно, Капитан... ты не знаешь, через что мы прошли.

#(i_need_you)
Эй, малышка... всё, что мне надо -- это ты!

#(OK_NEED)	syreen-011.ogg
Слушай, человек. Вбей это хорошенько себе в голову.
При других обстоятельствах меня бы позабавили твои ужимки, ты довольно привлекателен,
но у нас здесь серьёзная ситуация и нет времени дурачиться.
Наши жизни на волоске, также как и ваши. Если Ур-Кваны поймут, что вы были здесь,
я не знаю, что они с нами сделают, но всем будет плохо!
Будь серьёзнее... пожалуйста.

#(i_need_touch_o_vision)
Всё что мне сейчас нужно -- это Теле-Касатель.

#(TOUCH_O_VISION)	syreen-012.ogg
Слушай, человек. Вбей это хорошенько себе в голову.
При других обстоятельствах меня бы позабавили твои ужимки, ты довольно привлекателен
но у нас здесь серьёзная ситуация и нет времени дурачиться.
Наши жизни на волоске, также как и ваши. Если Ур-Кваны поймут, что вы были здесь,
я не знаю, что они с нами сделают, но всем будет плохо!
Будь серьёзнее... пожалуйста.

#(know_about_deep_children)
Талана, ты когда-нибудь слышала о `Детях Глубины'?

#(WHAT_ABOUT_DEEP_CHILDREN)	syreen-013.ogg
Думаю, что да. Это как-то касается религии Майконов, не так ли?
У нас есть записи гиперволновых передач Майконов периода Войны... очень странные.
Майконы немного... тюкнутые, по-другому и не скажешь.
Они много говорят о `Детях Глубины' и `Копьях Света',
но мы никогда не могли понять, что они имеют в виду.

#(mycons_involved)
А если я скажу, что `Дети Глубины' Майконов способны вдребезги разбивать кору планеты... как Сиренну?

#(WHAT_PROOF)	syreen-014.ogg
Что?! Что ты сказал?!
Человек, с этим лучше не шутить. Сиренна -- не предмет для юмора Землян.
Что ты имешь в виду под разбиванием коры планеты? Как?
Именно ЭТО случилось с Сиренной, но мы думали, что это природный катаклизм... метеорит.
У Вас есть доказательство, что это было что-то другое... эти `Дети Глубины'?

#(have_no_proof)
У меня ЕЩЁ нет доказательств, но я уверен, что Майконы уничтожили твой мир.

#(NEED_PROOF)	syreen-015.ogg
Капитан, если то, что Вы говорите, правда, это перевернёт мой мир.
Вы не можете представить себе ту печаль, которая наполняет каждый день жизни Сиренн,
когда мы вспоминаем то, что потеряли... Сиренна... наш Эдем.
Сама идея о том, что Майконы, или любая другая раса, могут быть в ответе за разрушение Сиренны
заставляет меня КИПЕТЬ ОТ ГНЕВА!
Если это правда, никто из нас не найдет покоя, пока мы не отомстим им за себя.
Мы найдем как покинуть орбитальную станцию, отыскать свои корабли и начать охоту за злобными монстрами!
Капитан, если Вы добудете доказательства сказанному, Вы ДОЛЖНЫ передать их нам немедленно,
но до тех пор... не будем об этом говорить. Это слишком больно.

#(have_proof)
Талана, я принес доказательство того, что `Дитё Глубины' Майконов уничтожило твой мир, Сиренну.

#(SEE_PROOF)	syreen-016.ogg
Покажите своё доказательство, Капитан!

#(look_at_egg_sacks)
Посмотри на эту губчатую яичную кожицу. Мы нашли её возле пробоя в коре разрушенного мира.

#(HORRIBLE_TRUTH)	syreen-017.ogg
О боги! Эти фрагменты... они ИДЕНТИЧНЫ осколкам, которые мы нашли возле пробоев на Сиренне!
Мы никогда бы не подумали, что эти осколки органического происхождения!
Пережить падение из космоса! Никакая органика не выдержит!... разве что
РАЗВЕ ЧТО она была генетически спроектирована специально для этой цели!
И ТОЛЬКО МАЙКОНЫ ИМЕЛИ ВОЗМОЖНОСТЬ ЭТО СДЕЛАТЬ!!
МАЙКОНЫ ДОРОГО ЗАПЛАТЯТ ЗА СВОИ ПРЕСТУПЛЕНИЯ!!!
Мы не будем сидеть здесь сложа руки, пока изверги-Майконы рыщут по Галактике, распространяя зло.
Вы хотели сотрудничества в борьбе против Ур-Кванов. Вы его получите...
если Вы сначала поможете нам отомстить Майконам... уничтожить их!

#(what_doing_here)
Итак, Командир Талана, что Вы здесь делаете?

#(OUR_NEW_WORLD)	syreen-018.ogg
Когда Ур-Кваны завоевали нас, более двадцати лет назад,
я была простой маленькой девочкой, жившей в Резиденции Тридцать Один.
Моя старшая сестра, Диани, была офицером Космического Патруля.
Она участвовала в последней битве у Рейнета... она не вернулась.
Когда Ур-Кваны поймали нас в открытом космосе, мы думали что все умрем,
но затем, вместо того чтобы убить нас, Ур-Кваны предоставили нам выбор:
мы могли присоединиться к их боевым рабам, либо быть заключёнными под рабским щитом на нашей планете.
Как и Земляне, мы выбрали мир. Мы стали пассивными рабами.
Когда Ур-Кваны приказали вернуться нам на родную планету, мы обьяснили что у нас её нет.
Хозяин-Ур-Кван Девять сказал, что они уже сталкивались с такой ситуацией,
и если мы снабдим их списком требований,
то они найдут нам подходящую планету в своих огромных планетарных базах данных!
И мы рассказали им про Сиренну... про цвет её неба... про множественность и разнообразие видов населяющих её живых существ,
про плодородие почвы и морей.
Меньше чем через час мы получили краткое сообщение от Хозяина Девять.
Нам приказывали следовать к этим координатам и высадиться. Это место должно было стать нашим новым домом.
Наш новый мир, Гайя, полностью подходил под описание.
Мы искали новый мир семьдесят пять лет,
и в конце концов именно наши враги дали его нам.
Я выросла на маленьком острове рядом с главным континентом и, как и весь мой народ,
жила под тоскливым сиянием красного рабского щита.
Когда Ур-Кваны прибыли семь лет назад чтобы подремонтировать станцию и набрать новый экипаж,
я была выбрана новым командиром.

#(what_about_war)
А что случилось с Вами в конце войны?

#(ABOUT_WAR)	syreen-019.ogg
Когда мы впервые встретились с вашим народом, мы путешествовали сквозь звёзды уже семьдесят пять лет --
с момента разрушения Сиренны... нашей родины.
Мы присоединились к вашему Союзу. Я говорю `присоединились' условно, так как у нас не было выбора:
ВУКСы совершали рейды на наши медленные колонны из Жилищ, и нам некуда было деваться.
Мы боролись за выживание, Капитан. Не более того.
Когда Земляне были побеждены, Союз распался по швам.
Йехаты и Шофиксти вернулись на свои родные звезды и не разрешили нам присоединиться.
Арилу, эти ужасные маленькие хорьки, просто смылись -- исчезли,
бросили нас одних, прямо на пути надвигающейся армады Ур-Кванов, и нам некуда было бежать.
Что нам было делать? Биться? Две трети наших кораблей-Жилищ были безоружны!
Многие из них даже не были сверхсветовыми.
Нас бы уничтожили, если бы мы оказали сопротивление, и мы знали это.
Когда Ур-Кваны окружили нас и начали отдавать приказы, оканчивающиеся на 'или умрите!',
мы взглянули реальности в лицо. Мы подчинились.
Взамен они дали нам Гайю, планету под нами.
Это прекрасный мир, Капитан. Хотела бы я показать его Вам.
Так что не поймите меня превратно. Мы любим свободу так же сильно, как и другие,
но у нас здесь неплохая жизнь, которую нам не хочется потерять.

#(help_us)
Если вы любите свободу и ненавидите Ур-Кванов, почему бы вам не помочь нам?

#(WONT_HELP)	syreen-020.ogg
Как я уже говорила, мы бы хотели помочь,
но мы не хотим рисковать потерей Гайи.
Нам нужен серьёзный повод, чтобы ввязаться в эту войну. Пока вы не найдете его,
мы не будем вам помогать.

#(what_about_history)
Не расскажете мне немного о своём народе и о своей культуре?

#(BEFORE_WAR)	syreen-021.ogg
Наши виды практически идентичны, почти слишком близки, чтобы это можно было назвать совпадением.
Наши тела довольно схожи, Капитан!
Ха! ха! За ичключением... некоторых частей...
Наше культурное развитие также происходило практически параллельно.
Как и вы, Земляне, мы развились из примитивных племен,
чьей основной задачей была защита своих членов от больших рептилий, живших на нашей старой планете.
Основное различие между нашими двумя культурами... расход путей нашего развития
произошёл, вероятно, в ваши доисторические времена, скажем, в 5000м году до н.э.
В вашем мире сельскохозяйственные общества были завоёваны более примитивными, но также и более агрессивными племенами кочевников.
Это привело к определённому виду половой и политической структуры общества.
которая преобладала почти во всех ваших культурах вплоть до начала двадцать первого века.
На Сиренне наши единственные примитивные племена кочевников были закрыты в регионах, ограниченных горами.
Животные, которых они пасли, Има, плохо себя чувствовали в сельскохозяйственных водоёмах и на равнинах.
Поэтому контакты между двумя видами культур были ограничены до более поздних времён,
когда технологическое превосходство фермеров предотвратило возможные конфликты.

#(what_about_homeworld)
На что была похожа Сиренна?

#(ABOUT_HOMEWORLD)	syreen-022.ogg
Это был наш рай, Капитан, наш Эдем.
Вы бы назвали наш мир Бета Коперника I... мы звали его Сиренна.
Наверное, вам интересно как мы относимся к Майконам, которые сейчас контролируют эту область пространства.
Когда мы жили на Сиренне, их сфера влияния была гораздо меньше.
Мы никогда не видели Майконов до тех пор, пока не встретили их в битве во время Войны.
Но вернёмся к нашей горячо любимой Сиренне.
Земля -- это единственный известный нам мир, который по разнообразию и богатству жизни хотя бы сравним с Сиренной.
Опять же, как и многое другое у наших видов, наши миры были весьма схожи между собой,
по крайней мере до того, как вы начали одевать свой в бетон и пластик.
Притяжение на Сиренне чуть меньше, чем на Земле, а день в полтора раза длиннее.
Поэтому наш суточный цикл отличен от вашего.
Мы двадцать часов бодрствуем, затем десять часов проводим в... горизонтальном положении.

#(what_happened)
Что случилось с Сиренной?

#(DONT_KNOW_HOW)	syreen-023.ogg
Это очень тяжёлая для нас тема, Капитан,
но я попытаюсь рассказать про те страшные дни.
Как и в вашей планетной системе, в нашей было много комет и астероидов.
Падения больших метеоритов, хоть и редкие, но всё же случались на нашей планете.
Поэтому мы были не слишком шокированы, когда астероид пробил нашу атмосферу и столкнулся с поверхностью.
Странным было то, что, в отличии от большинства других метеоритов, он не испарился при столкновении.
Он пробил земную кору и буквально прошёл мантию насквозь,
образовав `сверхвулкан'.
Из-за удара начались сильнейшие землетрясения.
Магма выплеснулась из кратера, причинив огромные разрушения на прилегающих землях,
но через несколько недель она остыла, закрыв рану толстым слоем остывшего камня.
За несколько месяцев мы расчистили последствия, кратер постепенно остывал,
и всё постепенно возвращалось в норму.
Затем, примерно через год после падения, все демоны ада вырвались на поверхность Сиренны.
Огромные кратеры открывались повсеместно... не только в месте падения метеора, а везде!
Размеры разрушений невозможно представить:
целые города, сползающие в окены расплавленного камня,
огромные участки поверхности, покрытые вулканическим пеплом,
и облака ядовитого газа и перегретого пара, окутавшие Сиренну смертельным покровом.

#(what_about_outfit)
Признайся, твой костюм со встроенным ножом немного смешон!

#(HOPE_YOU_LIKE_IT)	syreen-024.ogg
Взозможно, в другой раз, Капитан, я обязательно покажу тебе особые возможности моего костюма,
включая нож!

#(where_mates)
Что случилось с мужчинами вашего рода?

#(MATES_KILLED)	syreen-025.ogg
Когда Сиренна была разрушена, выжили только те, кто был на орбите,
и большинство из них были членами недавно основанного Космического Патруля, состоящего в основном из женщин.
Со своих кораблей, орбитальных платформ и лунных станций они наблюдали за смертью Сиренны.
Через три дня после начала катаклизма температура на поверхности поднялась до почти 75 градусов
выше точки кипения воды.
Стало ясно, что Сиренна, наш рай, наш Эдем, исчез.
Выжившие оставались годы на орбите. Они организовали пару экспедиций на поверхность
и даже нашли небольшую группку уцелевших, но в основном они готовились к отлёту.
Космический Патруль приделал импровизированные двигатели ко всему, что могло хранить внутри воздух:
к орбитальным заводам, к исследовательским центрам, даже к отелям. Когда флот был готов, они покинули орбиту не оглядываясь.
Всего выжило менее десяти тысяч особей, из них всего пятьсот мужчин,
но они все были лучшими из нашего народа.
Следующие семьдесят пять лет мы странствовали с досветовой скоростью среди звёзд
в поисках нового дома.

#(get_lonely)
Ты никогда не чувствуешь себя... одинокой? Хммм?

#(MAKE_OUT_ALL_RIGHT)	syreen-026.ogg
Ха! ха! ха! Не беспокойся о нас, Капитан!
Мы отлично обходимся одним лишь женским обществом.

#(bye)
Прощай, Командир Талана. Я вернусь.

#(GOODBYE)	syreen-027.ogg
До встречи, Землянин.

#(MUST_ACT)
Капитан. Доказательства ужасного убийства Майконами нашей планеты изменили отношение многих из нас к Вашему предложению.
Мы не будем сидеть сложа руки пока изверги-Майконы свободно бороздят Галактику, распространяя зло.
Вы хотели нашего содействия в борьбе с Ур-Кванами. Мы согласны... но с одним условием:
сначала Вы поможете нам отомстить Майконам... поможете нам истребить их!

#(whats_next_step)
Хорошо. Что вы от нас хотите?

#(OPEN_VAULT)	syreen-028.ogg
Наш первый шаг -- обрести подвижность.
У нас есть отличные офицеры на борту, и они все с нетерпением пустились бы на поиски Майконов,
но без наших кораблей мы совершенно беспомощны.
Поэтому наш первый шаг -- вернуть боевой флот Космического Патруля.
Мы знаем, что Ур-Кваны не уничтожили его... они никогда ничего не уничтожают просто так,
и мы думаем, что он законсервирован в каком-нибудь хранилище под поверхностью какой-нибудь планеты.

#(where_is_it)
Вы знаете где найти ваши корабли?

#(DONT_KNOW_WHERE)	syreen-029.ogg
Нет, это Ваша задача.
Но, возможно, у нас есть кое-какая наводящая информация.
Офицеры, которые привели флот в хранилище, действовали при выключеных средствах навигации.
Всё, что они моли использовать для ориентирования -- это флот Дредноутов, окружающий их.
После того, как они прибыли на место и опустили корабли в огромный ангар,
их сразу же перевели в Дредноуты, и они смогли бросить лишь беглый взгляд на окружающий их мир.
Насколько они смогли рассказать, солнце было либо красным либо оранжевым. Вычисления, основанные на времени полёта,
говорят, что они пролетели около 200 гипепространственных единиц расстояния.

#(been_there)
Я уже был там. Ангар находится на луне первой планеты Эпсилон Жирафа, но мы не смогли туда проникнуть.

#(GREAT)	syreen-030.ogg
Прекрасно! Значит, наша задача практически выполнена!

#(GIVE_SHUTTLE)	syreen-031.ogg
Капитан! Мы собрали небольшую группу наиболее опытных офицеров.
Мы погрузим на Ваш корабль небольшой посадочный модуль с ними.
Мы чувствуем, что в интересах дела необходимо их изолировать от Вашей команды,
по крайней мере, пока не покончим с делами.
Как только Вы прибудете к ангару, наши люди высадятся, найдут способ его открыть
и приведут наши корабли сюда.

#(im_on_my_way)
Очень хорошо, Командир Талана. Я пошёл.

#(doing_this_for_you)
Помни, я делаю это только ради твоих красивых глаз!

#(if_i_die)
Если я умру... помни, что я... я... вправду любил тебя.

#(GOOD_LUCK)	syreen-032.ogg
Удачи, смелый Землянин. Когда ты справишься со своей миссией,
тогда, возможно... мы сможем познакомиться поближе.

#(OK_FOUND_VAULT)	syreen-033.ogg
Отлично, теперь мы можем наконец приступить к плану нашей МЕСТИ Майконам!
Анализ фрагментов 'Детей Глубины', которыми Вы с нами поделились,
а также обзор записей передач Майконов во время Войны
позволили обрисовать тип планеты, которую Майконы могут захотеть для этих жутких 'Детей Глубины'.
Им нужна планета вроде вашей Земли... или нашей Сиренны... богатая водой и кислородом
и обладающая расплавленной, активной мантией.
Наш план заключается в том, чтобы заманить Майконов на такую планету, а затем атаковать их когда они этого не ждут.
Мы знаем как раз такую планету.
Когда Ур-Кваны анализировали свою базу данных планет, чтобы найти новый дом моему народу,
одна из ближайших кандидаток, занявшая место сразу после Гайи, была голубой планетой, вращающейся вокруг звезды Органон.
Капитан, нам опять нужна твоя помощь. Вот что тебе необходимо сделать.
Вы должны встретиться с Майконами и рассказать им об этой планете.
Она сочтут её подходящей, и когда они прилетят к Органону,
мы будем там... мы будем ждать их.
Там мы их уничтожим!

#(what_now)
Ты уверена, что Майконы на это купятся? Почему они должны мне верить?

#(HERES_THE_PLAN)	syreen-034.ogg
Несмотря на всё то зло, которое они творят, Капитан, Майконы наивны.
Они с трудом различают обман.
Если ты скажешь им то, что они хотят слышать, они поверят.

#(whats_my_reward)
А что, если я погибну во время этой опасной миссии? Как насчет... нас?

#(HERES_REWARD)	syreen-035.ogg
Боюсь, что моя миссия будет не менее опасной, Капитан.
Мы можем никогда больше не встретиться.
Но, по крайней мере сейчас, есть это...

#(bye_after_vault)
Я буду скучать по тебе, Талана.

#(GOODBYE_AFTER_VAULT)	syreen-036.ogg
Не грусти, мой человечек. Мы будем снова вместе... когда-нибудь.

#(HELLO_AFTER_AMBUSH_1)	syreen-037.ogg
УСПЕХ, Капитан! Флот Майконов уничтожен!
ПРАВОСУДИЕ СВЕРШИЛОСЬ!
Мы отомстили гнусным Майконам!
Они влезли в нашу ловушку обеими ногами!
Когда они приблизились к Органону I, мы прятались за его луной.
Приблизившись, они сломали боевой порядок,
готовясь к своей отвратительной церемонии внедрения.
Мы подождали пока они полностью не рассеялись вокруг планеты и атаковали!
Стандартная тактика Майконов заключается в том, чтобы ускоряться, используя гравитацию планеты,
но их Коконы не смогли оторваться от медленно движущихся контейнеров со спорами 'Детей Глубины'.
Они остались в гравитационном поле, и МЫ РАЗОРВАЛИ ИХ В КЛОЧЬЯ!
Они потеряли не менее дюжины кораблей по собственной глупости... влетев в свои же плазмоиды!
Остальные?.. Ну, в общем, мы почти о всех позаботились... определённым образом.
Капитан, теперь, после того как наша месть свершилась,
мы дадим вам наших офицеров и чертежи наших кораблей, чтобы вы могли пополнить нашими кораблями 
свой флот.

#(HELLO_AFTER_AMBUSH_2)	syreen-038.ogg
Приветствую, смелый Землянин. Мы рады твоему возвращению.
Мой народ, Сиренны, твои должники навсегда.
Вообще, многие из моих офицеров хотели бы отблагодарить тебя... лично... за твою помощь.
Я бы порекомендовала взять в ближайшем будущем отпуск на неделю,
чтобы ты мог получить все почести, достойные такого героя, на борту нашей станции.

#(HELLO_AFTER_AMBUSH_3)	syreen-039.ogg
О, Капитан! Моё тело всё ещё трепещет от радости победы!
Столько лет мы мечтали забыть о смерти нашей родной планеты,
и это наконец произошло!
Мы больше не живем прошлым... увязшие в воспоминаниях о том, что МОГЛО было быть.
Теперь каждый из нас строит планы на будущее... светлое будущее!
И знаешь что, Капитан?
У меня есть планы... Планы, которые тебе было бы весьма интересно услышать,
но я оставлю их на потом... когда мы сможем встретится... с глазу на глаз.

#(HELLO_AFTER_AMBUSH_4)	syreen-040.ogg
Ах! Мой прекрасный Капитан с Земли!
Что я могу сделать для тебя... пожалуйста, скажи.

#(what_now_after_ambush)
Что ещё я могу сделать с тобой -- мм! -- я хотел сказать, ДЛЯ тебя.

#(DO_THIS_AFTER_AMBUSH)	syreen-041.ogg
Капитан, следующий шаг -- снятие силового щита с нашей планеты.
Мне кажется, единственные, кто могли бы это сделать -- это Ченджесу,
и, насколько я знаю, они закрыты под собственным щитом.
Вообще-то... я просто уклоняюсь от реальной проблемы, Капитан.
На самом деле у тебя на повестке дня есть только пункт: уничтожение Иерархии Ур-Кванов!
Как это сделать? Я не уверена,
но я знаю, что ты не возьмёшь их нахрапом, даже с таким кораблем, как у тебя.
Тебе придется найти их слабое место и ударить туда всем, чем только сможешь.

#(what_about_you)
И что будет теперь с тобой?

#(ABOUT_ME)	syreen-042.ogg
Я думаю, что буду очень занята следующие несколько месяцев,
присматривая за починкой нашего флота Проникателей
и готовя кое-какую оборонительную систему для этой орбитальной станции.
Когда и если Ур-Кваны вернутся, мы хотим преподнести им маленький сюрприз.

#(whats_up_after_ambush)
Привет, Талана. Что новенького?

#(GENERAL_INFO_AFTER_AMBUSH_1)	syreen-043.ogg
Нового немного, Капитан. Похоже, ты -- самый большой источник происшествий в этих краях.
У меня лежат запросы от почти всех моих офицеров
о переводе на земную орбитальную станцию. чтобы служить под твоей командой.
Если бы я не была командиром станции, я была бы первой в очереди.

#(GENERAL_INFO_AFTER_AMBUSH_2)	syreen-044.ogg
Мы перехватили всплеск в обьеме передач Иерархии,
но не можем расшифровать их содержимое.
Похоже, что все передачи идут с направления на созвездие Часов.

#(GENERAL_INFO_AFTER_AMBUSH_3)	syreen-045.ogg
Ничего нового, Капитан.

#(GENERAL_INFO_AFTER_AMBUSH_4)	syreen-046.ogg
Ничего нового, Капитан.

#(bye_after_ambush)
Прощай, Талана.

#(GOODBYE_AFTER_AMBUSH)	syreen-047.ogg
Прощай, мой человечек.

#(FOUND_VAULT_YET_1)	syreen-048.ogg
Вы ещё не нашли ангар с нашим флотом?

#(FOUND_VAULT_YET_2)	syreen-049.ogg
Как успехи в поисках наших кораблей, Капитан?

#(vault_hint)
Э... нет. Есть идеи, где их искать, хотя бы догадки?

#(OK_HINT)	syreen-050.ogg
Только то, что ангар находится недалеко отсюда у красной либо оранжевой звезды.

#(found_vault)
Да! Мы нашли ангар на луне первой планеты Эпсилон Жирафа.

#(bye_before_vault)
Прощай, Талана. Я полетел искать ангар!

#(GOODBYE_BEFORE_VAULT)	syreen-051.ogg
Удачи, Капитан.

#(what_do_i_get_for_this)
И что я за это получу, а? Хм? А?

#(GRATITUDE)	syreen-052.ogg
Вы получите больше благодарности, чем сможете унести, Капитан.

#(not_sure)
Э... я не знаю. Миссия выглядит опасной.

#(PLEASE)	syreen-053.ogg
Пожалуйста, Капитан, нам нужна ваша помощь!

#(READY_FOR_AMBUSH)	syreen-054.ogg
Мы будем ждать здесь Майконов.

#(repeat_plan)
Не могла бы ты повторить план ещё раз?

#(OK_REPEAT_PLAN)	syreen-055.ogg
Ладно, вот план ещё раз.
Ты должен найти Майконов и рассказать им о планете в звёздной системе Органон.
Скажи им, что ты нашел отличный мир для их жутких 'Детей Глубины'.
Мы спрячемся там и устроим им засаду.
Затем мы их уничтожим.

#(bye_before_ambush)
Удачи, Талана.

#(GOODBYE_BEFORE_AMBUSH)	syreen-056.ogg
Тебе того же, мой человечек.

#(what_about_us)
Хм на самом деле я думал... что будет с нами, Талана?

#(ABOUT_US)	syreen-057.ogg
Боюсь, что наш долг не даст нам быть вместе, Капитан.
Но, по крайней мере сейчас, есть это...

#(MORE_COMFORTABLE)	syreen-058.ogg
Устраивайся поудобнее... вот так
Разреши мне снять с тебя это
да... разве тебе так не удобнее?

#(in_the_spirit)
Я понял! В духе межрасовой коммуникации разреши мне это выразить так: КОВАБУНГА!

#(OK_SPIRIT)	syreen-059.ogg
Ооох! Скажи это слово ещё раз!
Оно меня так возбуждает!
От него мне хочется сделать тебе приятно
например, так...
и так...
и, в особенности, так!

#(what_in_mind)
Эй... что у тебя на уме?

#(SOMETHING_LIKE_THIS)	syreen-060.ogg
Ну, я думала, что мы займемся чем-то вроде этого,
если земляне достаточно гибки,
а потом я подумала, что мы могли бы перейти к чему-то более похожему на... ммм... это,
и после того, как ты отдохнешь, я думаю, вот *это* было бы забавно!
и если ты еще будешь в сознании, пожалуй, можно было бы попробовать так,
хотя я никогда раньше так не делала!

#(hands_off)
Эй! Руки прочь, леди! Я не ТАКОЙ Капитан.

#(OK_WONT_USE_HANDS)	syreen-061.ogg
Ох, Капитан... Я ни за что не хотела сделать тебе неприятно
на самом деле даже наоборот.
Но если ты говоришь 'руки прочь'... я могу использовать другие... вещи...
как, например, вот это...
или это вот тут...
или это прямо здесь...

#(why_lights_off)
А... почему свет погас?

#(LIGHTS_OFF_BECAUSE)	syreen-062.ogg
Потому, дорогой, что если свет был бы включен, я не могла бы делать так...
или так...
или так...
или, ммм... так.

#(evil_monster)
Я надеюсь, ты не превратишься теперь в ужасное инопланетное чудовище чтобы откусить мне голову?

#(NOT_EVIL_MONSTER)	syreen-063.ogg
Ха!-ха!-ха! Инопланетное чудовище? Я?
Я?! ПОЧЕМУ, КАПИТААН! С ЧЕГОО ТЫЫ ЭТОО ВЗЯААЛ!!!
РРРРРРРРР!!!
...просто шучу.

#(disease)
Забавно. Слушай, мне стало бы лучше если бы мы опять включили свет.

#(JUST_RELAX)	syreen-064.ogg
Просто расслабься, мой глупый человечек. Позволь мне обо всем позаботиться.

#(what_happens_if_i_touch_this)
Хмм... что будет если я дотронусь тут?

#(THIS_HAPPENS)	syreen-065.ogg
...ммм
МММм!...
Охх!...
...МММММмммммм!!!...
я ответила на твой вопрос?

#(are_you_sure_this_is_ok)
Ты уверена что всё в порядке? Я немного нервничаю.

#(YES_SURE)	syreen-066.ogg
Не беспокойся, мой драгоценный человечек,
у нас море свободного времени
и мои двери накрепко закрыты.

#(boy_they_never_taught)
Ах! Ох! Меня никогда такому не учили в Унзервальте!

#(THEN_LET_ME_TEACH)	syreen-067.ogg
Тогда позволь мне научить тебя всему необходимому.
Мы начнём с знакомства с основами физиологии Сиренн...

#(not_much_more_to_say)
Хмм, ух.. ну, э, думаю мне большего и не надо говорить, да?

#(THEN_STOP_TALKING)	syreen-068.ogg
Тогда перестань тратить свои губы на слова, глупенький
и иди сюда!...

#(LATER)	syreen-069.ogg
(...позже...)
(...гораздо позже...)
(...гораздо, гораздо позже...)

#(SEX_GOODBYE)	syreen-070.ogg
Прощай, Капитан, любимый... нас ждёт наша работа
теперь иди!
Но ты навсегда останешься в моём сердце,
и какой-то внутренний голос мне подсказывает, что когда-нибудь, когда это сумасшествие кончится,
мы будем вместе так же, как сейчас... снова.

#(OUT_TAKES)	syreen-071.ogg
Ну, если ты беспокоишься обо мне... не беспокойся! У меня всё хорошо!
На самом деле, я только что поговорила с разработчиками, и они меня уверили...
...что следующая серия будет целиком обо мне! Разве это не прекрасно!
Они сказали, что хотят отойти от мифов о воителе...
...и приступить к сериалу о докторше.
Это мой шанс стать знаменитостью!
Единственное, что меня беспокоит, это новый костюм, в котором я буду играть.
Они сказали что на этот раз он будет ПО-НАСТОЯЩЕМУ открытым.
