#(HELLO_SAMATRA)	urquan-000.ogg
Тебе нельзя приближаться к Са-Матра, символу владычества Ур-Кван!
Твоё присутствие здесь является нарушением Присяги Рабов,
которую твой род уже неоднократно возмутительно нарушал.
Мы не можем позволить такого неподчинения!
Наказанием твоего рода станет его полное уничтожение!

#(SENSE_EVIL)	urquan-001.ogg
Я чувствую что-то... оно заставляет мою кожу содрогаться а когти втягиваться.
Я чувствую отвратительность тысяч дьявольских мыслей,
и я нашел где находится источник этих зловонных испусканий.
Их источник -- твой корабль!
Глупый человек, зачем ты сюда пришёл? Единственное, что ты здесь найдешь, --
это твоё неизбежное наказание.

#(INIT_URQUAN_WAKE_UP)	urquan-002.ogg
...кроме того, твой отказ отвечать на наши запросы является оскорбительным,
и он покарается смертью, если ты немедленно не ответишь!

#(where_am_i)
Эй!? Где это я?

#(YOU_ARE_HERE)	urquan-003.ogg
Твоё неподчинение возмутительно!
Ты ДОЛЖЕН подчиниться Присяге Рабов, или ты примешь наше ужасное наказание!

#(why_does_my_head_hurt)
Чёрт, почему у меня болит голова?

#(HURTS_BECAUSE)	urquan-004.ogg
Ты забываешь, что следствием твоего плохого поведения
станут великие мучения для всего твоего народа.

#(what_about_2_weeks)
Ого?! Куда пропали последние две недели?

#(ABOUT_2_WEEKS)	urquan-005.ogg
Мы были снисходительны к твоему роду, потому что вы такие недоразвитые.
Но теперь наше отношение изменилось.
Вы ОТВЕТИТЕ за свои злодеяния!

#(compulsion)
Ничего себе! Я, наверное, был под каким-то мысленным контролем.

#(WHAT_COMPULSION)	urquan-006.ogg
ЧТО ТЫ СКАЗАЛ?!
ПРИНУЖДЕНИЕ?!
ЧТО СЛУЧИЛОСЬ?! ОБЬЯСНИ!

#(wascally_little_guy)
Это был тот мерзкий тип в звездной системе Умга. Это он!

#(WHAT_IT_LOOK_LIKE)	urquan-007.ogg
НА ЧТО ЭТА ТВАРЬ БЫЛА ПОХОЖА?!

#(terran_amphibian)
Она была похожа на огромную жабу.

#(talking_pet_on_steroids)
Она была похожа на вашу Говорящую Зверушку с опухолью мозга.

#(BAD_NEWS)	urquan-008.ogg
Говорящая Зверушка, владеющая силой принуждения!
Это важные новости, самые плохие новости этого тысячелетия!
Мы ускорим войну с нашими родственниками, Кор'А,
а затем мы разберемся с этим нео-Диньярри, с этой Говорящей Зверушкой.
Инопланетный Капитан! Ты хорошо послужил нам, даже лучше чем ты себе представляешь.
В вознаграждение мы сохраним тебе жизнь, и, если ты НЕМЕДЛЕННО вернешься на Землю и уничтожишь корабль,
мы отменим наказание для тебя и твоего рода.
Теперь уходи!... и больше не возвращайся.

#(turd_and_toad)
На помесь лягушки с коровьей лепешкой.

#(WHAT_IS_TURD_AND_TOAD)	urquan-009.ogg
Не понимаю, что такое лягушка с лепёшкой. Повтори.

#(alien_mind_control)
Мне кажется, меня пытались взять под мысленный контроль!

#(WHAT_FELT_LIKE)	urquan-010.ogg
ЧТО?!! О НЕТ!!!
НЕ МОЖЕТ БЫТЬ!
БЫСТРО! ОТВЕТЬ МНЕ: НА ЧТО ЭТО БЫЛО ПОХОЖЕ, ЭТО ПРИНУЖДЕНИЕ?

#(possessed_by_devil)
Я практически уверен, что в меня вселился дьявол.

#(STUPID_DEVIL)	urquan-011.ogg
Дьявол? Единственные настоящие дьяволы летают на черных кораблях, человек, --
кровожадные Кор'А.
Я ТРЕБУЮ ОТВЕТА НА СВОЙ ВОПРОС!

#(falling_asleep)
Это было похоже на сон, или на потерю сознания.

#(someone_else_controlled)
Я чувствовал как будто кто-то управлял моими мыслями и телом.

#(SOUNDS_FAMILIAR)	urquan-012.ogg
Это всё очень знакомо... да, кошмар начинается снова.
Возможно, нам стоит связаться с Первоматью Кор'А и обьяснить ей.
Нет, они не поверят. Они слишком упрямы и бесхитростны.
Они не увидят угрозы пока не станет слишком поздно!
Человек, уходи! Сгинь с глаз! Мы должны успеть расправиться с Кор'А,
чтобы заняться этой новой угрозой Диньярри.

#(before_coffee)
Как будто экраны потемнели, а затем ХЛОП! вы перед нами.

#(EXPLAIN)	urquan-013.ogg
ЧТО ТЫ ИМЕЕШЬ В ВИДУ?! ЯСНЕЕ!

#(why_explain)
Почему я должен тебе это обьяснять? Все равно ты попытаешься меня убить!

#(MUST_EXPLAIN)	urquan-014.ogg
Человек. Мы, Ур-Кваны, никогда не лжем. НИКОГДА!
Ложь -- это слабость, и уж наверное ты заметил что мы, Ур-Кваны, не слабы!
Слушай, и верь нашим словам:
если то, что ты сказал -- правда, ты столкнулся с существом настолько злым, настолько ужасным,
что всё остальное зло, с которым ты встречался, -- это МЕЛОЧИ по сравнению с ними.
Диньярри нет равных в жестокости, пытки -- их любимое занятие.
Лучше умереть ТЫСЯЧУ РАЗ, чем испытать то, что они для тебя приготовили,
если мы их не остановим.
Поэтому рассказывай, человек, НЕМЕДЛЕННО!

#(bye_init_hypno)
Слушай, гм, это... я ошибся. Ужасно ошибся. Пока!

#(GOODBYE_AND_DIE_INIT_HYPNO)	urquan-015.ogg
Твоя дерзость не знает границ!
Ты будешь наказан.

#(SUBSEQUENT_URQUAN_WAKE_UP)	urquan-016.ogg
...и снова ты вторгаешься на поле великой битвы,
вмешиваешься в нашу Войну Доктрин!
Мы были добры в прошлый раз, и позволили тебе бежать.
На этот раз твоё везение кончилось.

#(uh_oh)
Опаньки.

#(NO_UH_OH)	urquan-017.ogg
Я подозреваю, что мозг твоего вида слишком мал, чтобы вместить простую мысль,
такую как: МЫ УНИЧТОЖИМ ВАС ЗА НЕПОДЧИНЕНИЕ!
Это не такая уж сложная мысль.

#(stop_meeting)
Прекратите с нами все время встречаться!

#(NO_STOP_MEETING)	urquan-018.ogg
Ты дерзко входишь в нашу звездную систему! Приближаешься к Дредноуту как будто это база отдыха
и затем прикидываешься глупым человекообразным?
За кого ты нас принимаешь, Капитан... за Спасси?!

#(bye_sub_hypno)
Слушайте, гм... это была ошибка! Мы торопимся! Пока.

#(GOODBYE_AND_DIE_SUB_HYPNO)	urquan-019.ogg
Мы не можем позволить такого непослушания нашим рабам.
Твое наказание будет примером для других.

#(CAUGHT_YA)	urquan-020.ogg
АГА! НАКОНЕЦ-ТО ПТИЧКА ВЕРНУЛАСЬ В СВОЕ ГНЕЗДО!
Когда ты покинул эту систему, наш корабль был поблизости и обнаружил твой переход в гиперпространство.
Хотя мы потеряли твой след в гиперпространстве, мы проследили твой путь из этой звёздной системы.
И что мы здесь НАШЛИ? Незаконную цивилизацию! Людей вне рабского щита!
Прошу заметить, что это упущение было исправлено.
А теперь мы завершим нашу работу.

#(INIT_FLEE_HUMAN)	urquan-021.ogg
Так... это человеческий раб.
Как странно. Я уж было начал считать, что твой род истреблён.
Послушай нашего совета.
БЕГИ! Как можно быстрее и дальше, выжми всё из своего корабля!

#(SUBSEQUENT_FLEE_HUMAN)	urquan-022.ogg
Человек? Ты дурак! Почему ты еще здесь?
БЕГИ!... прежде чем Кор'А найдут тебя!

#(why_flee)
Почему мы должны бежать?

#(FLEE_BECAUSE)	urquan-023.ogg
Потому что ты обречен если останешься!
Война Доктрин окончена. Мы, Кзер'За, проиграли.
БЕГИ, ЧЕЛОВЕК!
Потому что если не убежишь -- не найдешь скрытое место чтобы спрятаться и восстановить твой род --
люди исчезнут, и мы, те, кто пытались защитить вас,
теперь бессильны остановить смертоносное неистовство Кор'А.

#(what_happens_now)
И что теперь будет?

#(HAPPENS_NOW)	urquan-024.ogg
Теперь Кор'А и их Вечная Доктрина воцарились среди этих звёзд.
Кор'А посетят всех наших рабов, оставаясь рядом с ними лишь столько,
сколько необходимо, чтобы удостовериться, что никто не остался в живых.

#(what_about_you)
И что будет с Вами дальше?

#(ABOUT_US)	urquan-025.ogg
Человек, несколько дней назад я убил бы тебя за наглость,
но теперь... к чему это? Все равно ты и твой род довольно скоро получите высшее наказание.
Я расскажу тебе то, что ты хочешь знать.
Пока Кор'А путешествуют среди звезд, убивая все разумные существа,
мы остаёмся здесь, охраняя трофей... Са'Матру.
Когда они закончат своё чёрное дело,
они вернутся за Са'Матрой, и затем мы с ними разойдемся,
отправимся в противоположные стороны вдоль Галактики, исполняя наши доктрины
и готовясь к нашей следующей Войне Доктрин.

#(bye_wars_over)
Мда, это меня не очень воодушевило. Пока.

#(GOODBYE_WARS_OVER)	urquan-026.ogg
Прощай, человек. Я надеюсь, твой род выживет.

#(SEND_MESSAGE)	urquan-027.ogg
Внимание, нарушитель -- прослушай автоматическое сообщение!
Этот робот-разведчик является официальным представителем Империи Ур-Кванов.
Ты пересекаешь территорию, принадлежащую Империи Ур-Кванов.
К этой планете, Земле, категорически запрещено приближаться.
Также недопустимы враждебные действия против орбитальной платформы.
В дополнение к этому, твой корабль не отвечает на стандартные позывные Иерархии,
поэтому он классифицирован как... независимый.
Это непозволительно -- мы терпим только подчинение.
Сейчас автомат-разведчик покинет систему, чтобы информировать Ур-Кванов о вашем проступке.
Тебе приказано оставаться здесь и ждать прибытия Ур-Кванов.
Неповиновение будет наказано.

#(INIT_HELLO)	urquan-028.ogg
ЧТО! Человек в служебном корабле Предтеч?!
Как ты ускользнул из-под Рабского Щита?
Или ты бродяга?

#(SUBSEQUENT_HELLO_1)	urquan-029.ogg
Человек, ты проигнорировал наши приказы и за это будешь наказан.

#(SUBSEQUENT_HELLO_2)	urquan-030.ogg
Твое неподчинение возмутительно!
Ты ДОЛЖЕН подчиняться Присяге Рабов!
Дальнейшее неповиновение приведет к карательным мерам против твоего народа.

#(SUBSEQUENT_HELLO_3)	urquan-031.ogg
Мы не будем тебя больше предупреждать, человек-изменник.

#(SUBSEQUENT_HELLO_4)	urquan-032.ogg
Мы не будем тебя больше предупреждать, человек-изменник.

#(you_must_surrender)
Эм... сдавайся, грязное животное!

#(NOPE)	urquan-033.ogg
Подчинись или умри, глупый человек!

#(i_surrender)
Ладно, пожалуй, я сдаюсь.

#(DISOBEDIENCE_PUNISHED)	urquan-034.ogg
Мы убьем не всю команду
только тех, кто принимает решения
в частности, тебя, Капитан, и твоих офицеров.

#(i_wont_surrender)
Фигушки! Я не сдамся!

#(BAD_CHOICE)	urquan-035.ogg
Ты сделал неверный выбор
и теперь пожнешь последствия своей ошибки.

#(i_will_surrender)
Я честно-пречестно, взаправду сдаюсь. Без шуток. Клянусь.

#(GOOD_CHOICE)	urquan-036.ogg
Твое мудрое решение избавило многих из твоей команды от смертных мук.
Тем не менее, как командир предательского корабля,
ты понесешь полное наказание, которое за это полагается,
в данном случае -- смерть...

#(key_phrase)
Остановитесь! То, что вы делаете, -- неправильно! Зачем вы это это делаете?

#(URQUAN_STORY)	urquan-037.ogg
Чужак, ты произнес слова, и ты произнес их правильно.
Мы расскажем тебе причину, по которой мы порабощаем разумную жизнь.
Мы эволюционировали на недружелюбной планете, мы -- потомки одиноких охотников.
В те древние времена не было ни Кор'А, ни Кзер'За, только Ур-Кваны.
Мы исследовали наш мир и пространство вокруг него.
Тут мы встретили шесть рас Разумной Среды, к которым мы присоединились.
Во время обычного исследовательского полета один из разведкораблей встретил Диньярри.
Это злобные разумные существа, которые умеют порабощать разум других.
Они хотели править Вселенной. У нас не было выбора, кроме как подчиниться.
Многие тысячи лет мы были безмозглыми рабами Диньярри.
Мы, Ур-Кваны, особенно им понравились,
поэтому они стали играть с нашими генами. Они разделили нас на две суб-расы:
одна -- Зеленая, мыслители и управленцы,
другая -- Чёрная, воины и рабочие.
Когда святой мученик, гений Кзер'За, дал нам секрет победы над Диньярри, мы их уничтожили.
Тогда мы решили, что мы никогда больше не будем рабами.
Мы последовали Пути Отныне и Навеки.
Мы решили поработить или лишить свободы все другие разумные расы Галактики.
Мы как раз накрыли рабским щитом один из миров, когда узнали, что Чёрные Ур-Кваны
под руководством нового лидера, Кор'А, разработали Вечную Доктрину,
которая призывает к `зачистке', уничтожению всей разумной жизни кроме Ур-Кванов.
Прежде чем мы смогли их остановить, они выжгли планету расы Юптар
и уже направлялись к планете последней свободной разумной расы.
Мы встретили Кор'А на орбите планеты. Мы начали спорить с ними. Они не сдавались. Мы начали сражение.
Когда битва завершилась, Кор'А были побеждены.
Мы выслали их, отправили остатки флота Кор'А в неизвестные глубины Галактики.
Затем мы начали нашу миграцию, двигаясь в направлении, противоположном движению Кор'А.
Капитан. Ты слышал наши слова. Теперь ты должен сделать выбор.
Подчинись нам, Ур-Кван Кзер'За, или встреться с нашим гневом.

#(like_to_leave)
Я ухожу.

#(INDEPENDENCE_IS_BAD)	urquan-038.ogg
Твоя независимость слишком опасна для нас.
Ты будешь наказан.

#(whats_up_1)
Почему вы хотите поработить нас?

#(GENERAL_INFO_1)	urquan-039.ogg
Хотя ты считаешь нас врагами, твои выводы ошибочны. Мы -- твоё спасение.
Мы приносим вам мир --
мир, построенный на НАШЕЙ социальной модели, навязанной твоему миру
новый мировой порядок, в котором ваше процветание и безопасность гарантируется Ур-Кванами.
мы защитим вас от опасностей враждебного космоса, от опасностей настолько жутких
что ваш разум просто не может себе их представить.
Сегодня мы враги. Со временем это изменится.
Скоро вы поймёте преимущества положения наших рабов
и тогда вы начнёте нас уважать и даже любить за этот дар.

#(whats_up_2)
Вы не ответили на мой вопрос. Зачем вы это делаете?

#(GENERAL_INFO_2)	urquan-040.ogg
Ты вмешался в ход Войны Доктрин между нами и Кор'А.
Это недопустимо.
Мы должны сконцентрироваться на этой войне. Мы должны её выиграть.
Если мы проиграем, последствия для вас и других форм разумной жизни в этой части Галактики
будут очень серьёзными.
Так как ты отказался уйти добровольно,
мы ликвидируем тебя сами.

#(whats_up_3)
Эй? Ур-Кваны? Вы вообще слышите что я говорю?

#(GENERAL_INFO_3)	urquan-041.ogg
За прошедшие двадцать тысяч лет, что мы следуем Пути Отныне и Навеки,
мы господствовали над тысячами рас, да,
но мы спасли сотни их от уничтожения.
Представь опасности, которые несут инопланетные захватчики, космические эпидемии, принесённые солнечным ветром.
Мы видели и не такое. Но вы также забываете о ваших самых страшных врагах -- вас самих.
Мы нашли бесчисленное количество мёртвых миров, планет, опустошённых атомным огнем или природным коллапсом.
Эти планеты не стали безжизненны от встречи с внешними силами.
Они -- памятник необузданным инстинктам, жадности и неспособности понять друг друга
или просто глупости.
Мы предотвратим такие ошибки.

#(whats_up_4)
Вы не умеете слушать, не так ли?

#(GENERAL_INFO_4)	urquan-042.ogg
Последний приказ человек, но это скорее формальность.
Твоё неподчинение гарантирует тебе смерть, альтернативы быть не может,
но твой род ещё не перешел ту грань неповиновения,
за которой неизбежно следует уничтожение Земли.
Ты уже пережил несколько битв с нами. Ты можешь пережить следующий бой.
Если так случится, уходи! Вернись в свой дом. Жди нашего прихода там.
Если ты будешь мешать нам здесь, мы можем проиграть Войну Доктрин с Кор'А.
Если мы проиграем, ты тоже проиграешь.
Кор'А никто не остановит. Они начнут геноцид всех известных разумных рас.
Они легко снимут рабский щит, охраняющий Землю, и превратят поверхность вашей голубой планеты в шлак.

#(OUT_TAKES)	urquan-043.ogg
Ля-ля-ля, три рубля!
У попа была собака!
Я люблю брать на руки маленьких пушистиков и кормить их ням-хрустиками.
Наверное, ты думаешь, с чего бы вдруг Ур-Кван заговорил как идиот.
Ну, в общем, это говорит не он -- это говорю Я...
...мелкое животное в нижнем углу.
Так как я торчал тут всю игру...
...переводя `Подчинись или умри!' на сотни разных языков...
...я решил что наконец настало время выразить СВОИ чувства.
Хочешь знать, что я думаю?
Я думаю, что игра была бы гораздо лучше...
...если бы она была бы мюзиклом!
Вот мое мнение, но слушали ли меня дизайнеры? НЕТ!
