#(BEFORE_WE_GO_ON_1)	starbase-000.ogg
 Перед тем, как мы перейдем к делам, мне нужно рассказать Вам кое-что важное.
#(BEFORE_WE_GO_ON_2)	starbase-001.ogg
 Я думаю, Вам было бы интересно узнать кое-что.
#(BEFORE_WE_GO_ON_3)	starbase-002.ogg
 Кстати, думаю, Вам будет интересно узнать.
#(BEFORE_WE_GO_ON_4)	starbase-003.ogg
 Перед тем, как мы займемся делами, я хотел бы рассказать Вам кое-что.
#(BEFORE_WE_GO_ON_5)	starbase-004.ogg
 У меня есть информация, которой, я думаю, Вы заинтересуетесь.
#(BEFORE_WE_GO_ON_6)	starbase-005.ogg
 Я ждал Вашего возвращения, чтобы сообщить, что ситуация изменилась.
#(BEFORE_WE_GO_ON_7)	starbase-006.ogg
 Я знаю, что Вы заняты, но у меня есть интересные новости.

#(NORMAL_HELLO_A0)	starbase-007.ogg
С возвращением, Капитан
#(NORMAL_HELLO_A1)
.

#(NORMAL_HELLO_B0)	starbase-008.ogg
Приветствую, Капитан
#(NORMAL_HELLO_B1)	
. Я к Вашим услугам.

#(NORMAL_HELLO_C0)	starbase-009.ogg
Приятно снова видеть Вас, Капитан
#(NORMAL_HELLO_C1)
.

#(NORMAL_HELLO_D0)	starbase-010.ogg
А, Капитан
#(NORMAL_HELLO_D1)	
, я рад Вашему возвращению.

#(NORMAL_HELLO_E0)	starbase-011.ogg
Привет, Капитан
#(NORMAL_HELLO_E1)
.

#(NORMAL_HELLO_F0)	starbase-012.ogg
Я в Вашем распоряжении, Капитан
#(NORMAL_HELLO_F1)
.

#(NORMAL_HELLO_G0)	starbase-013.ogg
Капитан
#(NORMAL_HELLO_G1)	
, я рад что Вы вернулись целым и невредимым.

#(NORMAL_HELLO_H0)	starbase-014.ogg
Надеюсь, дела идут хорошо, Капитан
#(NORMAL_HELLO_H1)
.

#(RETURN_HELLO)	starbase-015.ogg
Да, Капитан?

#(NORMAL_HELLO_TAIL)
 

#(NORMAL_GOODBYE_A0)	starbase-016.ogg
До свидания, Капитан
#(NORMAL_GOODBYE_A1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_B0)	starbase-017.ogg
Возвращайтесь с полными трюмами, Капитан
#(NORMAL_GOODBYE_B1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_C0)	starbase-018.ogg
Поскорее возвращайтесь, Капитан
#(NORMAL_GOODBYE_C1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_D0)	starbase-019.ogg
До скорого, Капитан
#(NORMAL_GOODBYE_D1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_E0)	starbase-020.ogg
Постарайтесь не дать себя убить, Капитан
#(NORMAL_GOODBYE_E1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_F0)	starbase-021.ogg
Мы будем ждать Вашего возвращения, Капитан
#(NORMAL_GOODBYE_F1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_G0)	starbase-022.ogg
Привезите мне чучело Ур-Квана, Капитан
#(NORMAL_GOODBYE_G1)
.
#(NORMAL_GOODBYE_H0)	starbase-023.ogg
Будьте осторожны, Капитан
#(NORMAL_GOODBYE_H1)
.

#(LIGHT_LOAD_A0)	starbase-024.ogg
Чем больше минералов Вы привезёте, Капитан
#(LIGHT_LOAD_A1)	
, тем быстрее мы разделаемся с Ур-Кванами.

#(LIGHT_LOAD_B0)	starbase-025.ogg
Вижу, Вы налегке в этот раз, Капитан
#(LIGHT_LOAD_B1)
.

#(LIGHT_LOAD_C0)	starbase-026.ogg
Маловато будет, Капитан

#(LIGHT_LOAD_C1)	starbase-027.ogg
. Ну да ладно, немного лучше чем ничего.

#(LIGHT_LOAD_D0)	starbase-028.ogg
Не хотел бы показаться невежливым, Капитан
#(LIGHT_LOAD_D1)	
, но, ммм... разве не было бы эффективнее, если бы Вы возвращались с большей зарузкой?

#(LIGHT_LOAD_E0)	starbase-029.ogg
Немного же Вы привезли, Капитан
#(LIGHT_LOAD_E1)
. Гонять огромный корабль за такой мелочью невыгодно. Лучше нагружать его побольше.

#(LIGHT_LOAD_F0)	starbase-030.ogg
Не слишком много сегодня, Капитан
#(LIGHT_LOAD_F1)	
. Надеюсь, в следующий раз Вам больше повезет.

#(LIGHT_LOAD_G0)	starbase-030.ogg
Не слишком много сегодня, Капитан
#(LIGHT_LOAD_G1)	
. Надеюсь, в следующий раз Вам больше повезёт.

#(MEDIUM_LOAD_A0)	starbase-031.ogg
Неплохая работа, Капитан
#(MEDIUM_LOAD_A1)
.

#(MEDIUM_LOAD_B0)	starbase-032.ogg
Хорошая работа, Капитан
#(MEDIUM_LOAD_B1)
.

#(MEDIUM_LOAD_C0)	starbase-033.ogg
Спасибо, Капитан
#(MEDIUM_LOAD_C1)
.

#(MEDIUM_LOAD_D0)	starbase-034.ogg
Продолжайте в том же духе, Капитан
#(MEDIUM_LOAD_D1)
.

#(MEDIUM_LOAD_E0)	starbase-035.ogg
Неплохая добыча, Капитан
#(MEDIUM_LOAD_E1)
. Интересно, можете ли Вы себя переплюнуть?

#(MEDIUM_LOAD_F0)	starbase-036.ogg
Не останавливайтесь на этом, Капитан
#(MEDIUM_LOAD_F1)	
. Мы найдём применение каждому камушку, что Вы привезёте.

#(MEDIUM_LOAD_G0)	starbase-037.ogg
Хороший улов, Капитан
#(MEDIUM_LOAD_G1)	
. Может, добавим ещё один грузовой отсек, чтобы помещалось ещё больше?

#(HEAVY_LOAD_A0)	starbase-038.ogg
Отличная работа, Капитан
#(HEAVY_LOAD_A1)
!

#(HEAVY_LOAD_B0)	starbase-039.ogg
Вот это действительно помощь, Капитан
#(HEAVY_LOAD_B1)
.

#(HEAVY_LOAD_C0)	starbase-040.ogg
Превосходная работа, Капитан
#(HEAVY_LOAD_C1)
!

#(HEAVY_LOAD_D0)	starbase-041.ogg
Ух ты, 
#(HEAVY_LOAD_D1)
Вы наткнулись на богатые залежи в этот раз?

#(HEAVY_LOAD_E0)	starbase-042.ogg
Если Вы будете продолжать в том же духе,
#(HEAVY_LOAD_E1)	
, мы превратим Ваш флагман в настоящего убийцу Дредноутов.

#(HEAVY_LOAD_F0)	starbase-043.ogg
Капитан
#(HEAVY_LOAD_F1)	
, Вы молодец! Продолжайте в том же духе.

#(HEAVY_LOAD_G0)	starbase-044.ogg
Больше дров в огонь, Капитан
#(HEAVY_LOAD_G1)	
? Этот груз должен дать яркое пламя!

#(STARBASE_IS_READY_A)	starbase-045.ogg
У меня хорошие новости, Капитан.
Мы успешно внедрили технологию Предтеч, извлечённую из Вашего корабля, в нашу производящую систему,
и, как видите, мы уже приступили к мелкому ремонту 

#(STARBASE_IS_READY_B)
, заделывая микропробоины от метеоритов.
Мы заметили, что на корабле нет устройства аварийной эвакуации в подпространство,
поэтому наши инженеры установили их на флагман и корабли эскорта.
Теперь у Вас есть возможность сбежать из битвы 
одним нажатием кнопки. Но ничего даром не бывает.
Устройство потребляет пять единиц топлива при каждой активации.
Кроме того, у нас теперь есть ограниченные возможности производить изменения на Вашем корабле,
очищать топливо, строить дополнительные боевые корабли
и тренировать новых членов команды для 

#(STARBASE_IS_READY_C)
 и кораблей эскорта.
Капитан, я вижу, Вам не терпится приступить к делу, так что буду краток.
Если у Вас есть вопросы -- как работает эта орбитальная станция, какие нам нужны ресурсы
или просто дополнительная информация о Галактике -- спрашивайте, не стесняйтесь.

#(WHAT_KIND_OF_INFO)	starbase-046.ogg
Конечно, Капитан. Что Вы хотите узнать?

#(WHICH_FUNCTION)	starbase-047.ogg
Мы можем модифицировать корабль Предтеч, строить дополнительные боевые корабли
и предоставлять Вам топливо и команду.

#(WHICH_HISTORY)	starbase-048.ogg
Какая область истории, Капитан?

#(WHICH_MISSION)	starbase-049.ogg
Не могли бы Вы уточнить?

#(OK_NO_NEED_INFO)	starbase-050.ogg
Ладно. Что-нибудь ещё?

#(ABOUT_FUEL)	starbase-051.ogg
Эта орбитальная станция была построена чтобы обслуживать корабли Иерархии.
К счастью, Ваш корабль использует ту же технологию на основе стабилизированной антиматерии, что и корабли Иерархии,
поэтому мы сможем синтезировать то, что Вам необходимо.
Однако, из-за размера Вашего корабля, нам придётся производить топливо в огромных количествах,
а запасы ресурсов на станции ограничены.

#(ABOUT_MODULES)	starbase-052.ogg
Наши инженеры и специалисты по технологиям Предтеч согласны со специалистами Вашей планеты
в том, что Ваш корабль был построен в качестве `рабочей лошадки'
и может быть легко переделан для разных целей
путём добавления или смены самодостаточных наборов оборудования, которые мы называем `модулями'.
Мы уже сейчас можем строить следующие модули:
тяговые модули, которые помогут кораблю быстрее двигаться,
боковые сопла, которые помогут кораблю быстрее маневрировать,
отсеки для экипажа, жизнеобеспечивающая система которых рассчитана на 50 человек,
грузовые отсеки, которые позволят взять на борт больше минеральных ресурсов,
топливные баки, каждый может нести до 50 дополнительных единиц топлива,
динамо-машины, которые питают боевые механизмы, увеличивая их скорость стрельбы.
А также:
ионные пушки для ведения боя; действие их зависит от места их установки на корабле:
если смонтировать их на носу корабля, то они будут стрелять одним сгустком энергии вперёд,
если смонтировать во второй отсек, то они будут стрелять двумя расходящимися сгустками вперёд,
если смонтировать в третий отсек, то они будут стрелять строго влево и вправо от корабля,
а если смонтировать их в последний отсек, то они будут стрелять одним сгустком энергии назад.

#(ABOUT_CREW0)	starbase-053.ogg
У нас почти 2000 надежных, умелых профессионалов на этой орбитальной станции,
и каждый из них с радостью станет членом экипажа 
#(ABOUT_CREW1)
. Однако, каждая пара рук, которую мы отпускаем на Ваш корабль, означает уменьшение человеческой силы здесь, на базе,
и это отражается на стоимости экипажа для Вас.
Пока Вы не потеряете слишком много людей в битвах или исследованиях планет,
стоимость будет оставаться постоянной, но количество тёплых тел здесь ограничено,
и если Ваша потребность в экипаже перейдёт некоторую черту,
цена будет стремительно расти.

#(ABOUT_SHIPS)	starbase-054.ogg
Наши верфи имеют высокую производительность и полностью автоматизированы,
позволяя небольшой кучке людей выполнять ту же работу, 
что раньше делали пятьсот закованных в скафандры монтажников. 
Но единственные чертежи, что были в наших компьютерах, -- это неполные чертежи кораблей Иерархии.
Всё бы так и осталось в удручающем состоянии, но один из офицеров объявился с удивительной историей.
Несмотря на то, что Ур-Кваны разрушили все корабли Земли почти 20 лет назад,
одна из моих инженеров работала на верфях в Детройте.
Когда Земля была завоевана, ей приказали стереть всю техническую документацию,
но она втайне сделала копии уничтожаемых дисков и хранила их с тех пор.
На этих дисках есть информация, позволяющая строить Земные Крейсеры в неограниченных количествах,
если Вы, Капитан, сможете предоставить необходимое для этого большое количество минералов.
Теоретически, мы могли бы строить тут и инопланетные корабли, если бы у нас были их чертежи; однако
хорошо известно, что таким кораблём невозможно управлять
без инопланетного капитана на его борту.

#(ABOUT_RU)	starbase-055.ogg
Как Вы уже знаете, Капитан, вся работа нашей станции полностью переориентирована
на обеспечение Вашего корабля и постройку сильнейшего боевого флота.
Однако наши ресурсы весьма ограничены, и мы думаем, что ВЫ должны решить,
на что направлять наши усилия и имеющиеся материалы.
Чтобы помочь Вам принимать решения, мы разработали специальную схему выделения ресурсов.
Мы предоставим численное представление о имеющихся ресурсах,
и припишем цену каждой задаче, которую можем выполнить, каждому механизму, который можем построить.
Таким образом, конечное решение о том, как `потратить' наши единицы ресурсов, или `ЕР', как мы их называем, остаётся за Вами.
Чтобы увеличить имеющиеся ЕР, необходимо приносить ресурсы на станцию.
Эти ресурсы могут быть либо минеральным сырьем, добытым с поверхности планет,
либо готовыми металлами и другими ценными материалами, добытыми из разрушенных вражеских кораблей.

#(ABOUT_MINERALS)	starbase-056.ogg
Самый простой путь накопить Единицы Ресурсов --
это приносить минеральное сырьё на орбитальную станцию.
Я думаю, что на ближайшей дюжине звёзд найдётся достаточно ресурсов,
чтобы преобразовать Ваш корабль в могучую боевую машину, или
создать сильную флотилию маленьких боевых кораблей.
Я также посоветовал бы взять несколько дополнительных грузовых отсеков.
Собирая минералы, старайтесь `вычищать' звёздные системы сразу.
Это поможет минимизировать затраты топлива на перелёт через гиперпространство.

#(ABOUT_LIFE)	starbase-057.ogg
Я уважаю Вашу жажду к абстрактным знаниям, 
но, если честно, Капитан, в нашей теперешней ситуации я не вижу возможностей для применения этой информации здесь.
Возможно, Вы сможете использовать биологические данные в другом месте.

#(OK_ENOUGH_STARBASE)	starbase-058.ogg
Что ещё я могу рассказать?

#(OK_ENOUGH_MISSION)	starbase-059.ogg
Что ещё я могу рассказать?

#(GET_MINERALS)	starbase-060.ogg
Если Вам хватит терпения, я бы порекомендовал потратить несколько месяцев
или даже год, собирая минеральные ресурсы.
Минералы можно найти на поверхности почти любой планеты,
но их количество и качество будет разным в зависимости от типа планеты.
Обычные металлы -- это самое распространённое сырьё, но они не очень ценятся.
Более редкие драгоценные и радиоактивные элементы можно найти на мирах, богатых металлом, таких, как Меркурий.
Старый шахтёр мне как-то рассказал, что можно судить о качестве минералов планеты
уже по тому, какого она цвета, если смотреть из космоса.
Чтобы запомнить последовательность цветов, от хороших к плохим,
шахтёр использовал присказку, что-то вроде:
`Фазаны Живут Около Гигантских Зелёных Садов, Полных Красивых Бабочек'.
Также полезно помнить, что богатые минералами планеты чаще встречаются у горячих звёзд.
Температуру можно определить по размеру и цвету звезды.
Красные звёзды -- самые холодные, затем оранжевые, жёлтые, зелёные, синие.
Самые горячие звёзды -- белые.

#(ABOUT_ALIENS)	starbase-061.ogg
Это зависит от того, с кем Вы встретитесь, не так ли, Капитан?
Ну, если серьёзно, если Вы встретите Ильвратов, ВУКСов, Андросинтов или других воинов-невольников Иерархии,
я бы не надеялся на мирную беседу.
Поэтому, если чувствуете, что у Вас преимущество -- атакуйте!
Ресурсы, добытые из остатков вражеских кораблей, стоят затраченных усилий.
Если Вы встретите корабли рас, когда-то состоявших в Союзе, расположенные помогать нам,
тогда Вы ДОЛЖНЫ убедить их присоединиться к нам!
Их помощь может стать ключом к нашей победе.

#(MUST_DEFEAT)	starbase-062.ogg
Капитан, хотел бы я иметь простой ответ, но у меня его нет.
Единственный известный мне способ освободить Землю, а также другие планеты, бывшие членами Союза
...это полностью разбить Ур-Кванов и их армаду воинов-невольников.

#(DEFEAT_LIKE_SO)	starbase-063.ogg
Для победы нам нужна подавляющая мощь как флагмана, так и флотилии,
а также поддержка мощных новых союзников.
Хотя битвы будут неизбежны, иногда даже необходимы для достижения наших целей,
я уверен, что острота Вашего ума будет не менее важна, чем сила Вашего оружия.
Вам придётся исследовать эту область пространства, собирая ресурсы и информацию где бы Вы не были.

#(FIND_URQUAN)	starbase-064.ogg
Я не знаю, Капитан,
но я подозреваю, что воины-невольники знают больше, чем мы,
поэтому я бы посоветовал попытаться получить информацию у них, возможно, даже силой.

#(FIGHT_URQUAN)	starbase-065.ogg
Вначале Ваш корабль будет слишком слаб для лобовой атаки Ур-Кванов.
Даже когда он наберёт полную мощь, мы столкнемся с тем фактом,
что Иерархия обладает ТЫСЯЧАМИ кораблей.
Вы не сможете победить в одиночку, Капитан. Вам нужны союзники.
Также, ближе к концу Войны, когда Иерархия сломала нашу линию обороны,
до нас дошли слухи, что Ур-Кваны разработали некое сверхоружие,
которому нельзя противостоять обычными методами.
Вам необходимо выяснить, насколько правдивы эти слухи, Капитан,
потому что если Ур-Кваны действительно им обладают, нам придётся найти способ ему противостоять,
иначе все наши усилия пропадут даром.

#(ALLY_LIKE_SO)	starbase-066.ogg
Если Вы встретите неизвестную инопланетную расу, действуйте осторожно и дипломатично --
-- нам нужно как можно больше друзей, и нам наверняка не нужно больше врагов.
Помните, Капитан, в Вашем корабле скрыта ужасная сила,
но во время общения с инопланетянами будут моменты,
когда пряник принесёт больше пользы, чем кнут.
Но сперва надо определить, что для них является пряником.

#(STRONG_LIKE_SO)	starbase-067.ogg
Вам нужно собрать достаточно ресурсов, чтобы мы могли доделать Ваш флагман
и построить сильный флот. Я бы также порекомендовал
попытаться добыть чертежи других, более мощных кораблей, чем наш старый добрый Крейсер.
Я подозреваю, что инопланетяне не поделятся чертежами своих кораблей, пока Вы не заключите с ними союз.

#(OK_ENOUGH_DEFEAT)	starbase-068.ogg
Что ещё мы можем обсудить?

#(WHICH_ALIEN)	starbase-069.ogg
О какой группе инопланетян?

#(WHICH_WAR)	starbase-070.ogg
Что именно?

#(WHICH_ANCIENT)	starbase-071.ogg
У нас есть немного информации об этом. О чём Вы хотите узнать?

#(OK_ENOUGH_HISTORY)	starbase-072.ogg
Конечно. Что-нибудь ещё?

#(WHICH_ALLIANCE)	starbase-073.ogg
Ладно, о какой расе?

#(WHICH_HIERARCHY)	starbase-074.ogg
О какой расе?

#(ABOUT_OTHER)	starbase-075.ogg
Больше нет рас, с которыми мы установили официальный контакт.
Ченджесу утверждали, что они встречались ещё с двумя расами, достигших межзвёздных перелётов:
с одной возле созвездия Гикласа, с другой -- по направлению к ядру Галактики от Проциона.
Арилу Ла'лилэй как-то рассказывали, что они `забавлялись' с неизвестной расой где-то в созвездии Дракона,
но, как часто бывает, когда имеешь дело с Арилу, всю историю они так и не рассказали.
Я уверен, что в Галактике ещё сотни других инопланетных рас,
но о них нам можно только гадать.

#(OK_ENOUGH_ALIENS)	starbase-076.ogg
Хотите узнать что-нибудь ещё из истории?

#(ABOUT_SHOFIXTI)	starbase-077.ogg
Шофиксти -- это раса разумных сумчатых, которая стала `цивилизованной' всего за пару десятилетий до Войны.
Их обнаружили Йехаты в звёздной системе Дельты Горно.
Йехаты стали о них заботиться и помогать в развитии, привив им передовые технологии и культуру.
Шофиксти -- благородные и бесстрашные воины, Капитан. Плюс к этому, их невероятная плодовитость и скорость взросления
помогала поддерживать численность армии Союза даже в самые тяжёлые моменты Войны.
Знаете, я однажды летал в качестве наблюдателя на одном из их кораблей;
это был обычный патруль, мы ни разу не встретили врага,
но я всё время думал об этой `Кнопке Триумфа', которая активирует мощнейшую бомбу, приделанную снизу к фюзеляжу их корабля.

#(ABOUT_YEHAT)	starbase-078.ogg
Йехаты -- раса древних кланов воителей, которые путешествуют между звёздами уже много столетий.
Кланы соперничают между собой и иногда даже обьявляют войну друг другу;
но все кланы признают власть Королевы и королевской семьи, известной как династия Вип-Зип.
Вип-Зипы правят более двух тысяч лет, и говорят, что за время их правления
Йехаты не проиграли ни одной битвы.

#(ABOUT_ARILOU)	starbase-079.ogg
Я не считаю себя нетерпимым человеком, Капитан, особенно когда речь заходит о союзниках,
но в этих Арилу есть что-то, от чего у меня мурашки по коже.
Тем не менее, у них есть одно достоинство:
они обладают технологией ПОРАЗИТЕЛЬНО быстрого перемещения через гиперпространство.
Они никогда не делились ею с нами, но их корабли дадут сто очков вперёд любому из самых быстроходных наших.

#(ABOUT_CHENJESU)	starbase-080.ogg
Ченджесу были лидерами Союза, хотя они никогда не признавали этот титул.
Не знаю, является ли их основанная на кремнии биология просто превосходящей наши старые углеродные модели,
или их фантастический интеллект -- продукт древней, мирной культуры.
Но, как бы то ни было, мне было бы приятнее получать приказы от Ченджесу, чем от кого бы то ни было.
Одна из их самых удивительных особенностей заключается в том, что они никогда не пользовались гиперволновыми передатчиками.
Они могут посылать сообщения естественным путем.
И их естественные гиперволновые рецепторы значительно превосходят по чувствительности лучшие модели наших приёмников.

#(ABOUT_MMRNMHRM)	starbase-081.ogg
У нас не было возможности много узнать о этих механических существах,
но я расскажу Вам, что знаю.
Они -- продукт далёкой, неизвестной культуры,
которая запустила гигансткую Фабрику-Ковчег в нашу область пространства много веков назад.
Мать-Ковчег (как её называли в земной прессе) отштамповала миллионы роботов и, в конце концов, сломалась.
Не знаю, почему Ммрнмхрм не починили Фабрику-Ковчег, возможно, они не смогли.
Я лично думаю, что их послали в качестве пионеров колонизации,
и как только Ммрнмхрм заселят достаточное количество новых миров, настоящие колонисты -- кем бы они ни были -- 
придут и заявят свои права.

#(ABOUT_SYREEN)	starbase-082.ogg
Большинство новичков смотрят на Сиренн как на горячих оживших красоток с плакатов.
Они горячие, и они действительно красотки,
но, Капитан, они гораздо больше, чем просто объект для развлечений.
Их история показывает, что Сиренны построили и поддерживали мирную культуру
со времён их Бронзового Века до открытия межзвёздных полётов.
До того, как их планета была разрушена ужасным катаклизмом, их мир был настоящим Эдемом.

#(OK_ENOUGH_ALLIANCE)	starbase-083.ogg
Какие ещё коалиции инопланетян Вас интересуют?

#(ABOUT_URQUAN)	starbase-084.ogg
Наши враги хитры, безжалостны и обладают технологиями, превосходящими всё остальные, кроме, возможно,
тех, что используются на Вашем корабле.
Ур-Кваны рождаются, живут и умирают с одной целью:
поработить все остальные мыслящие существа в Галактике.
Зачем? Я не знаю.
Пожалуй, им было бы проще просто уничтожать всё разумное,
но они никогда не используют силу больше, чем надо для покорения своей жертвы.
Хотелось бы знать, как эти ублюдки стали теми, кем они есть,
и я хотел бы знать, почему они продолжают движение, никогда не останавливаясь больше, чем на время,
необходимое для покорения следующей расы.

#(ABOUT_MYCON)	starbase-085.ogg
С Майконами очень тяжело иметь дело.
Я вообще не уверен, имел ли хоть один человек настоящую беседу с Майконом.
Всё, что нам о них известно, мы узнали путём изучения их трупов, которые, могу добавить,
имеют неприятную привычку оживать при оттаивани после быстрого замораживания при декомпрессии.
Корабли Майконов тратят существенное количество энергии на системы жизнеобеспечения.
Это, вероятно, из-за того, что привычная для Майконов температура близка к точке плавления свинца.
Насколько нам известно, Майконы -- это единственная раса,
которая добровольно пошла к Ур-Кванам в боевые рабы.

#(ABOUT_SPATHI)	starbase-086.ogg
Представьте встречу с трусливым быстрым моллюском, вооружённым гаубицей,
и Вы примерно поймёте, каково общаться со Спасси.
Хотя они склонны избегать битвы настолько, насколько позволяют их хозяева,
в битве Спасский `Заяц' представляет собой серьёзную угрозу.
До меня доходили слухи, хотя я не очень склонен им верить,
что группа смелых разбойников Спасси откололась от их космофлота,
покрасила свои корабли в чёрный цвет с красными полосами
и сформировала `Чёрный Эскадрон Спасси', посвятив себя совершению разных отчаянных дел.
Я в это не поверю, пока не увижу своими глазами.

#(ABOUT_UMGAH)	starbase-087.ogg
Очень жаль, что Умга были покорены почти в самом начале Войны,
так как я подозреваю, что мы нашли бы общий язык с этими большими каплеобразными существами;
по крайней мере, я думаю, это было бы забавно.
Мы знаем их немного лучше, чем другие расы, так как они любили поговорить с нашими кораблями
как до, так и после, и во время битвы.
Арилу говорили, что они были знакомы с Умга ещё до появления Ур-Кванов,
но мне неизвестны детали.

#(ABOUT_ANDROSYNTH)	starbase-088.ogg
Когда я выполнял боевые задачи вдоль линии Центрального Фронта,
мы ничего так не боялись, как Молниеносных Ударных Эскадронов Андросинтов.
Их корабли класса `Пламя' более, чем достойные противники нашим крейсерам,
так что мы держались подальше от Эты Лисички, их родной звезды.
Кроме того, я думаю, все кто были на корабле, чувствовали глубоко в своём сердце,
что у Андросинтов есть чертовски хорошая причина ненавидеть нас.
Наши предки держали их в рабстве более 50 лет.

#(ABOUT_VUX)	starbase-089.ogg
Космический корабль `Дальний Странник' под командой Капитана Джеффри Л. Рэнда встретил расу ВУКС возле Беты Миры.
Хотя детали покрыты туманом, считается что Рэнд обидел командира корабля ВУКСов
неосторожной репликой.

#(ABOUT_ILWRATH)	starbase-090.ogg
Мне до сих пор снятся кошмары о том, как эти пауки
берут меня в плен, чтобы использовать в качестве жертвы Догару и Кэйзону --
их богов-близнецов разрушения и мучений.
Они наводили на нас ужас не меньше Андросинтов в тех патрулях вдоль линии фронта.
Их корабли `Мститель' могут появиться из ниоткуда и расплавить земной крейсер в шлак за пару секунд.
К счастью для нас, основные силы Ильвратов были брошены против Ченджесу и Ммрнмхрм.

#(OK_ENOUGH_HIERARCHY)	starbase-091.ogg
Какие ещё коалиции инопланетян Вас интересуют?

#(ABOUT_PRECURSORS)	starbase-092.ogg
Гм, ну, Вы, наверное, знаете о них больше чем я, но пожалуйста... около 200 000 лет назад,
когда наши пра-пра-прадедушки ещё только начинали баловаться каменными ножами и медвежьими шкурами,
какая-то звёздная раса внезапно объявилась на галактической сцене и распространилась как пожар.
Мы находим следы их присутствия практически везде --
от орбитальной платформы на Альфа Центавра и пачки информационных пластин в пещере на Плутоне,
до какого-то непонятного устройства в магазине вуду в Новом Орлеане.
Хотя мы никогда не видели тела Предтеча, не видели даже его изображения,
мы можем предположить на что они были похожи, исследуя формы и масштабы их оборудования.
В результате анализа можно заключить, что они были гигантами от 5 до 8 метров в высоту и в два раза больше в длину.
Я не знаю, на кого они больше походили -- на бронтозавра или на слона.
Как бы то ни было, спустя почти три тысячелетия после своего драматического появления,
они исчезли, пшик! Насколько я знаю, это произошло меньше чем за десятилетие.

#(ABOUT_OLD_RACES)	starbase-093.ogg
Вы имеете в виду кроме Предтеч? Ну, единственная информация, которую мы имеем, -- из вторых рук,
основана на исследовании одного историка Ченджесу, которое я читал в Академии.
Тццц-Тцер-Тцак, историк, нашёл доказательства того, что существовала группа инопланетян,
сформировавших межзвёздную империю недалеко отсюда около 22 000 лет назад.
Единственными существами, бывшими частью этой империи и обитавшими поблизости,
были каменноподобные создания, жившие в созвездии Лисички.
Присутствие враждебных Андросинтов в той области пространства
серьёзно ограничило исследования Тццц-Тцер-Тцака.
Он даже не выяснил, как называлась эта раса.

#(ABOUT_ALIENS_ON_EARTH)	starbase-094.ogg
Да, есть.
Кроме следов Предтеч, найденных на Земле --
-- часто в музеях, ошибочно относимые к `современному исскуству' --
-- мы обнаружили волнующие свидетельства гораздо более поздних визитов.
Возможно, Вы слышали, что во второй половине двадцатого столетия
наблюдались многочисленные появления НЛО, а также десятки `встреч' с инопланетными существами.
Хотя многие свидетельства на проверку оказались фальсификациями либо играми больного воображения,
военные организации того времени вели секретный учёт достоверных событий такого рода.
Во всех подобных случаях описания инопланетян примерно совпадали.
У них белая кожа и почти неразличимые черты лица, кроме огромных миндалевидных глаз,
которые часто описывают как `светящиеся' или `люминисцентные'.
Это описание почти точно совпадает с внешностью Арилу Ла'лилэй.
В большинстве таких историй
люди описывали, как их исследовали или модифицировали инопланетяне.
Иногда наблюдались случаи необычной беременности, и тогда почти всегда визиты повторялись,
как будто Арилу Ла'лилэй `проверяли' своих подопытных.
У нас не было случая побеседовать с Арилу Ла'лилэй на тему чего они добивались и зачем.
Сомневаюсь, что мы вообще когда-нибудь это узнаем.

#(OK_ENOUGH_ANCIENT)	starbase-095.ogg
Хотите ещё что-то узнать из истории?

#(URQUAN_STARTED_WAR)	starbase-096.ogg
Земля была вовлечена в это довольно поздно, в 2112 г., когда Ченджесу впервые прибыли в Солнечную систему,
так что вернёмся на несколько лет назад, в 2098 г.,
когда сверхчувствительные приемники Ченджесу поймали странный сигнал, идущий из созвездия Змееносца.
Хотя Ченджесу ещё этого не знали, это был первый знак прибытия Ур-Кванов.
Это был победный рык Ур-Кванов, почуявших богатую добычу в этих областях пространства.
Первым явным свидетельством намерений Ур-Кванов
был их внезапный захват Умга, уединенного, хотя и не недружелюбного, вида в созвездии Ориона.
Ченджесу, рассерженные нападением, были ещё более озлоблены, когда Ур-Кваны
повернули свой флот на Ильвратов, агрессивную, но слабую расу.
Собранный в спешке флот Ченджесу и Ммрнмхрм заставил их отступить,
но они двинулись в пространство Спасси, молниеносно подчинив их.
С каждой новой победой флот Ур-Кванов рос всё больше, так как они присоединяли флот покорённых к своему.
Земля присоединилась к Ченджесу, чтобы сформировать Союз Свободных Звёзд примерно в то же время,
когда перед Ур-Кванами пали Андросинты.
Ещё не высохли чернила на наших соглашениях с Ченджесу в 2116 г.,
как новая раса появилась на орбите Луны и попросила принять её в Союз.
Это были Арилу Ла'лилэй.
Время было неподходящим, и Арилу были однозначно странными, похожие на Человека-С-Марса,
но в то время мы были слишком заняты переделкой нашей тяжёлой индустрии,
чтобы придавать этому большое значение.

#(WAR_WAS_LIKE_SO)	starbase-097.ogg
В начале войны здесь, на Земле, все работали как сумасшедшие,
штампуя сотни Крейсеров и более мелкие корабли поддержки.
Ур-Кваны были также заняты. Скрытно от нас они спустились к созвездию Лейтен
и атаковали ВУКСов, о которых знали только Йехаты.
Наш первый неудачный контакт с ВУКСами случился в 2119 г., и это была самая большая ошибка, сделанная нами во время Войны.
После победы над ВУКСами армада Ур-Кванов расплющилась об объёдиненную мощь Йехатов и Шофиксти,
поддержанную первой волной наших крейсеров.
И опять Ур-Кваны отступили перед сильным противником, чтобы атаковать слабого, хотя мы думали, что они убегают.
На самом деле Ур-Кваны обнаружили ещё одну независимую расу, Майконов, в созвездии Браге.
Добровольная сдача Майконов Ур-Кванам 
привела к возвращению вражеского флота, теперь усиленного сотней их разрушительных `Коконов'.
Последними были вовлечены в конфликт Сиренны, раса космических цыган,
которые ускользнули от Иерархии, переместив свой огромный флот из медленных жилищ в нашу область.
Таким был расклад сил перед последней битвой с Ур-Кванами.

#(LOST_WAR_BECAUSE)	starbase-098.ogg
Ур-Кваны ворвались со стороны области ВУКСов и попытались прорваться через системы Индейца и Миры.
Мы еле-еле отбили их нападение, а наши контратаки не оставили даже следа на их флоте,
но мы удержали позиции -- линия фронта осталась целой.
В последующие десять лет было много великих битв между обьединённым флотом Союза
и Ур-Кванами и их Иерархией Боевых Невольников.
Наконец, в 2134 г. в балансе сил произошло значительное изменение --
-- наверное, как раз в это время была послана научная экспедиция на Велу --
-- наши флотилии были вытеснены с линии Индеец-Мира за созвездие Рейнет.
Оборона Ригеля стоила больших усилий Ченджесу, и Ур-Кваны, почувствовав слабость,
сконцентрировали силы своего флота на Проционе.
Это последнее, что мы знаем о Ченджесу и Ммрнмхрм.
Несколько недель спустя волны вражеских кораблей накатили на нас со всех сторон.
Когда станция Церера, наш разведпункт в поясе Астероидов, пала, мы поняли, что обречены,
но всё равно сражались.
Три дня спустя Ур-Кваны распылили последние лазерные форты на Луне,
и их Дредноуты вышли на геостационарные орбиты над Римом,
Москвой, Пекином, Токио, Лондоном, Буэнос-Айресом и Вашингтоном.
Мы проиграли Войну и признали это, но Ур-Кваны всё равно решили преподнести урок --
-- вот почему если Вы взглянете на современные карты, Вы не найдёте там Буэнос-Айрес.

#(AFTER_WAR)	starbase-099.ogg
После того, как ООН подписала официальную капитуляцию,
нам дали неделю на решение нашей дальнейшей судьбы.
Ур-Кваны потребовали, чтобы решение было принято на основе голосования.
Когда голоса подсчитали, оказалось, что земляне не желают воевать в составе армии Ур-Кванов,
мы стали миром невольников.
Нам дали месяц на то, чтобы вернуть всех землян и оборудование на Землю.
Всё, что мы оставили за пределами Земли, должно было быть уничтожено после установки щита.
Затем Ур-Кваны вышли в эфир со странным сообщением:
они требовали срочно покинуть все постройки старше 500 лет.
Мы не понимали, зачем им это надо, пока их Дредноуты не перешли на новые орбиты
и не открыли огонь по поверхности из своих термоядерных орудий.
За секунды огромные участки Лондона, Парижа и других европейских городов были испепелены.
Сначала мы подумали, что они всё-таки решили истребить человечество,
но мы заметили, что они уничтожают также такие обьекты, как Пирамиды в Гизе,
Афинский Пантеон и Стоунхендж. Интересно, что Соединенные Штаты почти не пострадали.
Огненный дождь длился 40 адских часов.
Спустя несколько дней, когда мы наконец осмелились выйти из тлеющих развалин, то увидели, что они сделали.
Наши новые хозяева разыскали все здания, монументы и другие конструкции более чем 500-летней давности
и разрушили их.
В те два дня мы потеряли большую часть истории Человечества.
В некоторых случаях Ур-Кваны разрушили места,
об искусственности которых мы даже не подозревали.
С их позиций на орбите Дредноуты уничтожили полосу около километра шириной в центральном Ираке,
испарили несколько пятен в Амазонских лесах,
пробуравили огромную дыру в Антарктической ледяной шапке, чтобы разрушить нечто глубоко под поверхностью
и расплавили огромный участок океанского дна в южно-восточной Атлантике.
Затем, пару дней спустя, над нами включился щит,
и наш контакт с внешним миром был прерван.
Увидеть звёзды мне довелось лишь 8 лет спустя,
когда меня перевели сюда командиром этой орбитальной станции.

#(OK_ENOUGH_WAR)	starbase-100.ogg
Хотите узнать что-нибудь из других разделов истории?

#(STARBASE_BULLETIN_TAIL)	starbase-101.ogg
Хватит пока что, Капитан.

#(BETWEEN_BULLETINS)	starbase-102.ogg
также

#(STARBASE_BULLETIN_1)	starbase-103.ogg
Капитан, делегация Спасси только что прибыла сюда с приказом Высшего Консилиума
вступить с нами в союз и помочь нам против Иерархии!
Они привезли чертежи своего корабля класса `Заяц'
и обещают поставлять капитанов на все корабли, которые мы построим.
Отличная работа, Капитан!

#(STARBASE_BULLETIN_2)	starbase-104.ogg
Похоже, что Ваши дипломатические усилия обернулись сторицей, Капитан.
С нами вошла в контакт раса, называющая себя Зок-Фот-Пик,
которая хочет выполнить свою часть `Объединения' --
-- похоже, это нечто, о чём Вы с ними договорились,
Они прислали нам чертежи своих истребителей класса `Жало',
а также огромное количество офицеров для командования ими.
Вы отлично поработали, Капитан.

#(STARBASE_BULLETIN_3)	starbase-105.ogg
Раса растениеподобных созданий, называемых Супокс, прибыла в Ваше отсутствие, Капитан.
Они предложили чертежи своих кораблей и сказали, что готовы предоставить столько капитанов, сколько потребуется.
Я, конечно же, сразу согласился.

#(STARBASE_BULLETIN_4)	starbase-106.ogg
Нас посетила небольшая группа Утвигов.
Настроив за пару дней наши фабрикаторы на производство своих кораблей `Джаггер'
и оставив нам немного командиров для них, они удалились.
Капитан, если Вы будете продолжать заключать такие сильные союзы,
мы наверняка выиграем нашу битву с Ур-Кванами!

#(STARBASE_BULLETIN_5)	starbase-107.ogg
На нас совершила нашествие раса, именующая себя `Орз', хотя пока что это нашествие носит дружественный характер.
Рыбоподобные существа топают по базе в своих роботизированных ходячих экзоскелетах,
которые, по-моему, смахивают на боевые скафандры.
Исходя из информации, которую я получил о конструкции их корабля `Немезида', могу сказать только одно:
мне он нравится!
При следующей встрече с Ур-Кванами у вас для них будет маленький, но неприятный сюрприз.

#(STARBASE_BULLETIN_6)	starbase-108.ogg
Хорошие новости, Капитан!
Без какого-либо предупреждения маленькая флотилия Арилу Ла'лилэй возникла рядом с нашей орбитальной станцией
до смерти напугав оператора радара дальнего обнаружения,
Но сейчас я бы расцеловал каждого из этих маленьких бледных странников,
потому что они подарили нам три корабля `Скиф'!

#(STARBASE_BULLETIN_7)	starbase-109.ogg
Мы получили вызов особой важности с родного мира Зок-Фот, Альфы Тукана.
Сигнал был ужасно слаб. Единственные участки радиограммы, которые нам удалось расшифровать, это:
`НА ПОМОЩЬ!'
`ЧЁРНЫЙ РАЗРУШИТЕЛЬ!'
`НА ПЛАНЕТУ НАПАЛИ!'
`НА ПОМОЩЬ!'
`ХУЖЕ, ЧЕМ ЗЕБРАНКИ!' (что бы это ни означало)
и, наконец,
`НА ПОМОЩЬ!'

#(STARBASE_BULLETIN_8)	starbase-110.ogg
Ранее неизвестная инопланетная раса недавно вошла с нами в контакт.
Они называют себя Мельноме, и они очень хотят установить с нами торговые отношения.
На случай, если мы согласимся, они назначили встречу у Альфы Центавра.

#(STARBASE_BULLETIN_9)	starbase-111.ogg
Мельноме вернулись на станцию, спрашивая, не хотите ли Вы с ними встретиться.
Они были дружелюбны, но не хотели торговать с нами,
утверждая, что у нас нет ничего интересного для них.
Они сказали, что будут ждать контакта возле любой сверхгигантской звезды.

#(STARBASE_BULLETIN_10)	starbase-112.ogg
Наша группа дальнего пространственного зондирования обнаружила слабые сигналы инопланетного происхождения, приходящие с
Урана
или примерно с этого направления.
Точка излучения однозначно находится в Солнечной системе
и, возможно, выдает шпиона Иерархии.

#(STARBASE_BULLETIN_11)	starbase-113.ogg
У нас внештатная ситуация, Капитан!
Несколько дней назад все капитаны Спасси испарились с нашей станции.
Мы не знаем, в чём дело, но, пока не прибудут новые капитаны со Спассивы,
Вы не сможете строить дополнительные корабли `Заяц' для своего флота.

#(STARBASE_BULLETIN_12)	starbase-114.ogg
Нас завалили широкополосными гиперволновыми передачами со стороны звёздной системы Ригель.
Но из-за широкой дисперсии сигнала мы не можем расшифровать содержимое.

#(STARBASE_BULLETIN_13)	starbase-115.ogg
Мы вступили в официальный союз с Чммр.
Их корабли теперь можно строить на наших верфях.

#(STARBASE_BULLETIN_14)	starbase-116.ogg
Шофиксти вернулись!
Их корабли теперь можно строить на наших верфях.
С их огромной скоростью размножения
наши проблемы с набором команд кораблей закончились,
и я уверен, что это также приведет к снижению цены новых рекрутов.

#(STARBASE_BULLETIN_15)	starbase-117.ogg
Мы заметили недолгое, но измеримое возмущение межпространственной ткани
в точке с примерными координатами 100:50
Наши учёные предполагают, что это возмущение могло быть вызвано одновременным гиперпрыжком
тысяч кораблей -- в одной фазе, как будто начался двигаться огромный флот.

#(STARBASE_BULLETIN_16)	starbase-118.ogg
В журнале вашего путешествия с Унзервальта я прочитал, что вы встретили вращающийся
красный зонд, который атаковал Тобермун, убив Капитана Бартона.
За последние несколько месяцев мы наблюдали увеличение количества таких зондов в Солнечной системе,
и я боюсь, что их количество возрастает в геометрической прогрессии.
Если так будет продолжаться, через год всё будет кишеть этими хреновинами!
Я бы порекомендовал отнестись к этому как к серьёзной проблеме, пока это не стало бедствием.
Найдите того, кто производит эти зонды, и заставьте их прекратить безобразие.

#(STARBASE_BULLETIN_18)	starbase-119.ogg
Это показалось мне странным, но я не считал нужным поднимать эту тему раньше --
недавно шесть моих людей упали без сознания без явной на то причины.
Когда они пришли в себя несколько часов спустя, то сообщили, что они были сражены чувством,
что произошло что-то УЖАСАЮЩЕЕ.
Наши медики проверили их и они были в полном порядке, но обнаружилось одно совпадение.
У всех шестерых были очень высокие экстрасенсорные показатели.

#(STARBASE_BULLETIN_19)	starbase-120.ogg
За те две недели, что прошли с тех пор, как Чммр начали работать над Вашим кораблем,
они встроили бомбу Утвигов в Ваш корабль, а также вставили их собственные 
кристаллические усилители, чтобы многократно увеличить силу взрыва.
Эта работа завершена, и Ваш флагман готов для дальнейших изменений что Вы можете захотеть сделать.
Техники Чммр хотели, чтобы я обьяснил Вам, что бомба и кристаллы 
очень хрупки, поэтому их нельзя сдвигать с их места на корме корабля.
А теперь -- у меня есть плохие и хорошие новости.
Чммр пришлось удалить все отсеки, орудия, каюты для экипажа и даже
устройство аварийного побега,
так что тщательно выбирайте себе врагов, Капитан.
К тому же их оборудование теперь заполняет задние десять отсеков, оставляя только шесть для новых модулей.
Хорошая же новость в том, что
Чммр поставляют нам неограниченное количество минералов и других ресурсов.
У нас больше нет ограничений на то, что мы можем строить для Вашего флагмана и флота.

#(STARBASE_BULLETIN_22)	starbase-121.ogg
У меня мрачные новости.
Уже несколько недель мы сканируем пространство в направлении звёзд Тукана
в надежде услышать послание от наших союзников Зок-Фот-Пик,
но безуспешно. Приходится предполагать, что с ними случилось что-то серьёзное.
Однако, мы приняли инопланетное послание -- оно звенело в пространстве как электронный рык.
Думаю, наиболее правильно его можно было бы охарактеризовать как...
'торжествующий'.

#(STARBASE_BULLETIN_27)	starbase-122.ogg
Капитан, мне нужно побеседовать с Вами на одну неприятную тему.
По станции ходят дикие слухи о том, что Вы продали
свою собственную команду Друуджам в качестве рабов.
Надо же такое придумать, да?
Слушайте, Капитан, я знаю, что Вы никогда бы так не поступили. и мне жаль, что приходится вообще обсуждать эту тему,
зато теперь я могу уверять всех с чистой совестью, что это глупая клевета, распространяемая врагами.
Спасибо, что выслушали меня, Капитан.

#(STARBASE_BULLETIN_28)	starbase-123.ogg
Я недавно получил неопровержимые доказательства,
что Вы ДЕЙСТВИТЕЛЬНО продали членов своей команды Друуджам.
Капитан, как Вы могли!? Разве Вы не знаете, на что Друуджи используют рабов?
Пушечное мясо, одним словом. Скорее всего, они уже мертвы, благодаря Вам.
Это преступление, Капитан, гнусное преступление -- даже во время войны.
Вы должны поклясться мне, что НИКОГДА не сделаете этого снова!
И даже если Вы поклянетесь, вред уже причинён.
Отныне с такой репутацией Вам станет чертовски трудно набирать команду
в следующее путешествие.
Думаю, стоимость найма экипажа возрастет многократно.

#(STARBASE_BULLETIN_29)	starbase-124.ogg
Капитан, у нас ещё одна проблема.
Ваши усилия принесли удивительные плоды, я действительно верю, что мы можем выиграть борьбу,
но эти достижения имеют свою цену.
Более тысячи людей улетели с Вами на Вашем корабле
и не вернулись.
ТЫСЯЧА, Капитан!
Людей на станции становится всё меньше и меньше,
и я думаю, этот факт отразится на стоимости найма экипажа.

#(STARBASE_BULLETIN_30)	starbase-125.ogg
Не могу поверить в то, что я только что услышал!
Капитан, ты гнусный работорговец!
Твоя торговля с Друуджами навевает ужас на весь персонал станции.
Если и найдется дурак, готовый присоединиться к твоей команде, думаю он это сделает за немалые деньги.
Если бы ты не был нашей последней надеждой, Капитан, я бы убил тебя на месте.
Оставим пока эту тему, но я вернусь к ней как только всё это закончится.

#(DEVICE_HEAD)	starbase-126.ogg
Цитирую анализ экспертов:

#(BETWEEN_DEVICES)	starbase-127.ogg
Следующий пункт анализа:

#(DEVICE_TAIL)	starbase-128.ogg
Это конец доклада.

#(ABOUT_PORTAL)	starbase-129.ogg
ТЕМА: Квазипространственный Портал.
АНАЛИЗ: Устройство является гибридом различных инопланетных технологий, включая элементы Арилу и Ур-Кванов
Наши тесты показывают, что это устройство создает временную брешь в ткани между гиперпространством
и другим, неопознанным, измерением. Энергетическая стоимость процесса весьма высока,
и, так как элемент питания встроен в устройство, мы не можем определить сколько оно ещё профункционирует.
РЕЗЮМЕ: Использование такого устройства позволит кораблю перейти в иное измерение.
Опасности и выгоды этого процесса невозможно оценить без проведения серии полевых экспериментов.

#(ABOUT_TALKPET)	starbase-130.ogg
ТЕМА: Жизненная форма `Говорящая Зверушка'.
АНАЛИЗ: Это существо физиологически идентично так называемым `Говорящим Зверушкам' Ур-Кванов за одним исключением:
оно весьма разумно и обладает высокими психическими возможностями.
Тесты на коэффициент интеллекта дали показатели значительно выше уровня человека-сверхгения,
хотя сразу после того, как мы сделали такой потрясающий вывод,
его показатели упали до уровня ниже нормального.
В беседах с нами он показал себя дружелюбным,
хотя межвидовая психологическая классификация IV класса помещает его в область `Скрытно-Зловредный'.
Также было несколько беспокоящих нас случаев, когда
мы говорили о розах, маргаритках и других прелестных цветах!
РЕЗЮМЕ: Всё отлично! Нет ни одной причины волноваться по поводу этого приятного мелкого зверька.
Ни одной!

#(ABOUT_BOMB)	starbase-131.ogg
ТЕМА: Бомба Утвигов.
АНАЛИЗ: Путем анализа удалось добиться немногого,
в основном потому, что наши техники отказались его открывать, или даже снять его с корабля.
Вот всё, что нам удалось узнать:
устройство действительно является бомбой... устройством огромной разрушительной силы,
но она сделана не Утвигами -- в ней не используются технологии, которые мы знаем по их кораблям.
Мы думаем, что она была сделана Предтечами,
хотя она чем-то напоминает некоторые технологии Ченджесу.
Предназначение? Возможно, планетостроительный инструмент для распыления нежелательных спутников.
РЕЗЮМЕ: Без крайней необходимости
НЕ АКТИВИРУЙТЕ УСТРОЙСТВО! ОСТАВЬТЕ ЕГО В ПОКОЕ!
Все эксперименты необходимо проводить не ближе чем в 12 а.е. от станции
и желательно ещё немного дальше.

#(ABOUT_SUN)	starbase-132.ogg
ТЕМА: Генератор Солнца.
АНАЛИЗ: Устройство содержит силовой генератор невообразимой мощности.
При активации устройство излучает видимый свет мощностью менее 1/100 от 1% нашего Солнца,
однако, если установить его близко к планете, например на орбите, оно могло бы соперничать с ним.
РЕЗЮМЕ: Ещё одно устройство Предтеч, излучение которого могло бы заменить или нарастить излучение звезды.

#(ABOUT_MAIDENS)	starbase-133.ogg
ТЕМА: Самки Шофикси. 
АНАЛИЗ: Объект исследования представляет собой 16 Шофиксти женского пола, все юного половозрелого возраста.
Похоже, объект в хорошем состоянии, почти без обмороженных участков или других изьянов.
Устройство гибернации функционирует нормально, устройство вывода из гибернации исправно и легко активируемо.
РЕЗЮМЕ: Мы можем вывести их из гибернации, но зачем? Что мы им скажем? Что их род уничтожен?
Пока мы не будем уверены в том, что сможем вызвать искусственный партеногенез
или как-то ещё дать Шофиксти возможность размножаться стандартным образом, мы рекомендуем оставить их так, как они есть:
спящими.

#(ABOUT_SPHERE)	starbase-134.ogg
ТЕМА: Устройство `Розовая Сфера'.
АНАЛИЗ: Экземпляр представляет собой абсолютно гладкую сферу 5 сантиметров в диаметре,
заполненную прозрачной кроваво-красной субстанцией.
Тесты показывают наличие нетипичных ферромагнитных свойств, хотя она одновременно является диэлектриком.
РЕЗЮМЕ: С большой вероятностью сделано Предтечами -- назначение неизвестно.

#(ABOUT_HELIX)	starbase-135.ogg
ТЕМА: Устройство `Водяная Спираль'.
АНАЛИЗ: Устройство состоит из светло-голубого сверхтвёрдого вещества с индексом 13 по шкале Мооса.
Обьект представляет собой гомогенную плоскую ленту примерно метровой длины,
скрученную в идеальную спираль.
Фокусированное ионное и магнито-ядерное сканирование объекта ничего не дало.
РЕЗЮМЕ: Неизвестная модель. Неизвестное происхождение. Неизвестное назначение.

#(ABOUT_SPINDLE)	starbase-136.ogg
ТЕМА: Устройство `Прозрачное Веретено'.
АНАЛИЗ: Анализируемый обьект не имеет ясного использования или способов активации,
но имеет сверхпроводящие свойства в диапазоне температур от 18 до 22-х градусов Цельсия.
Мы подозреваем, что оно изготовлено Предтечами, но мы не можем быть уверены без расширенного исследования.
РЕЗЮМЕ: По всей видимости, обьект является деталью устройства неизвестного предназначения.

#(ABOUT_ULTRON_0)	starbase-137.ogg
ТЕМА: Ультрон.
АНАЛИЗ: Мы подвергли эту штуку всем мыслимым тестам и получили то же, что дала бы нам дырка от бублика:
ничего, нуль, шиш.
Если она когда-то и функционировала -- в чём мы сомневаемся -- теперь она бесполезна.
Время и пространство давно уже очистили её от всех `мистических сил', которыми она якобы когда-то обладала.
РЕЗЮМЕ: В будущем, пожалуйста, не тратьте наше драгоценное время на анализ мусора вроде этого так называемого `Ультрона'.

#(ABOUT_ULTRON_1)	starbase-138.ogg
ТЕМА: Ультрон.
АНАЛИЗ: Раньше мы думали, что это куча мусора -- и на самом деле мы, возможно, правы,
но недавно мы додумались подвергнуть её воздействию гамма-излучения,
и обнаружили, что спектр отражённого сигнала идентичен рисунку,
полученному при анализе `Пустышек', `Поющих обручей' а также `Большой Подделки',
найденных на стоянках Предтеч на Проционе.
РЕЗЮМЕ: Мы теперь убеждены, что это инструмент Предтеч, но он по-прежнему остаётся неработающим.

#(ABOUT_ULTRON_2)	starbase-139.ogg
ТЕМА: Ультрон.
АНАЛИЗ: Ультрон частично функционирует, и излучаемая им энергия регистрируется нашими детекторами.
Мы подозреваем, что для достижения полной функциональности устройство нуждается в небольшом дополнительном ремонте.
а сейчас мы не можем судить о его свойствах.
РЕЗЮМЕ: Для починки Ультрона достаточно заменить всего одну деталь.

#(ABOUT_ULTRON_3)	starbase-140.ogg
ТЕМА: Ультрон.
АНАЛИЗ: Мы определили, что так называемый `Ультрон' на самом деле является `Придатком Рассвета',
описанным в фрагменте текста Предтеч, найденном на Ригеле в 2123 г.
В частично переведённом куске устройство описывается как `Ментальный Усилитель',
который фокусирует мыслительную энергию обладателя `с целью осторожных перемен'.
К сожалению, излучение человеческого мозга несовместимо с Ультроном,
как и излучение других рас, с которыми мы проводили эксперименты.
РЕЗЮМЕ: Возможно, Утвиги, которые утверждают, что понимают это устройство,
могли бы пролить свет на его истинное предназначение и силу.

#(ABOUT_UCASTER)	starbase-141.ogg
ТЕМА: Гиперволновой Передатчик -- Конструкция Умга
АНАЛИЗ: Это устройство способно генерировать исключительно сильные гиперволновые сигналы,
хотя в остальном оно идентично нашим передатчикам.
РЕЗЮМЕ: Эту вещь можно использовать для практических шуток. Например, можно крикнуть `Бу!' из Облака Оорта
и до смерти напугать всех обитателей звёздной системы.
Если включить его в гиперпространстве, неизвестно, кто может это услышать и появиться.

#(ABOUT_BCASTER)	starbase-142.ogg
ТЕМА: Гиперволновой Передатчик -- Неизвестная Конструкция.
АНАЛИЗ: Эта технология нова для нас, но, хотя она и примитивна по меркам Союза,
она способна генерировать ОЧЕНЬ сильный сигнал.
РЕЗЮМЕ: Если понадобится вызвать кого-то в гиперпространстве, или послать сообщение через пару километров стали.
эта малышка прекрасно с этим справится.

#(ABOUT_SHIELD)	starbase-143.ogg
ТЕМА: Устройство Таало.
АНАЛИЗ: Кем бы ни были эти Таало, ума им не занимать -- они обогнали нас, и, пожалуй, даже Ченджесу.
Наши ученые могут сказать только то, что это -- камень.
Просто камень, ничто кроме камня. Однако, 
когда мы пропустили через него ток,
все люди на станции с экстрасенсорными способностями почувствовали ужасные головные боли.
Мы провели более глубокие исследования и обнаружили, что в момент активации устройства
все психические взаимодействия прекращаются -- ничто не проходит сквозь щит.
РЕЗЮМЕ: Если установить эту каменную штуку Таало на Ваш корабль,
Вы будете невосприимчивы ко всем формам психических атак,
ну или, скажем, почти невосприимчивы.

#(ABOUT_EGGCASE_0)	starbase-144.ogg
ТЕМА: Яичная Скорлупа Майконов.
АНАЛИЗ: Мы вообще-то не знали, что Майконы вылупляются из яиц, но наш анализ этой оболочки
показывает, что её подвергали феноменальным температурам и давлениям.
Самый интересный факт -- это её размер.
Насколько мы знаем, Майконы имеют размер от 0,5 до 3,5 метров,
но наша реконструкция яйца показывает, что его высота была более 25 метров!
РЕЗЮМЕ: Если из него вылупился Майкон, он получился действительно большим.

#(ABOUT_SHUTTLE)	starbase-145.ogg
ТЕМА: Пилотируемый Шаттл Сиренн.
АНАЛИЗ: До сих пор мы не получили никаких результатов от наших исследователей.
Когда мы с ними связались, они сказали, что исследование в самом разгаре,
и что им `надо выяснить пару важных деталей' перед тем, как вернуться на станцию.
РЕЗЮМЕ: У нас выстроилась длинная очередь желающих `помочь исследователям'.

#(ABOUT_VUXBEAST0)	starbase-146.ogg
ТЕМА: Враждебное Инопланетное Существо.

#(ABOUT_VUXBEAST1)	starbase-191.ogg
АНАЛИЗ: Говорит заместитель начальника научного отдела Хоукинс.
Доктор Чу -- наш начальник отдела -- всё ещё в лазарете.
Он там с тех пор как это животное прыгнуло на него, когда он подошел слишком близко к клетке.
Кажется, у существа руки с тремя сочленениями или что-то в этом роде... покрытые шипами и острыми пластинами.
Что... анализ? А, ну да.
Существо является Ксенотератоморфом -- и весьма большим, я бы добавил.
Оно жрёт всё -- растения, мясо, дерево,
керамику, пластик, асбестовое волокно,
несколько видов металлов,
стулья, стол и примерно половину того, что носит офицер безопасности.
То, что оно не может съесть, оно пережёвывает,
а то, что не пережёвывает, оно ломает на маленькие кусочки.
Что...? Резюме? А, да
РЕЗЮМЕ: Чем скорее вы унесёте этого монстра со станции, тем менее вероятно,
что оно вырвется на свободу и всех нас съест.
Эм... ну, я думаю, это всё.

#(ABOUT_DESTRUCT)	starbase-147.ogg
ТЕМА: Код Саморазрушения Зонда Слайлендро.
АНАЛИЗ: Это сложный набор команд,
использующий шифрованную последовательность в некотором роде подобную алгоритму Роллинга-Фанга.
РЕЗЮМЕ: При приближении Зонда Слайлендро выходите на связь, дождитесь ответа
и передавайте код.

#(ABOUT_WARPPOD)	starbase-148.ogg
ТЕМА: Ур-Квановский Отсек Гипердвигателя.
АНАЛИЗ: Это устройство является сердцем двигательного отсека Ур-Квановского Дредноута.
Он удивительно похож на наши собственные двигатели,
но он создаёт гораздо более сильное, компактное поле, чем оборудование наших Крейсеров.
РЕЗЮМЕ: Для нас этот отсек представляет собой немногим больше, чем диковинку,
хотя Вы можете найти ему какое-нибудь полезное применение в будущем.

#(ABOUT_ARTIFACT_2)	starbase-149.ogg
ТЕМА: Устройство `Трезубец Вимбли'
АНАЛИЗ: Мы думаем что устройство так назвали потому, что это имя, `Вимбли',
грубо вырезано на его ручке.
РЕЗЮМЕ: Если честно, Капитан, я думаю что Друуджи вас попросту надули.

#(ABOUT_ARTIFACT_3)	starbase-150.ogg
ТЕМА: Устройство `Сверкающий Жезл'.
АНАЛИЗ: Изначально мы возлагали большие надежды на это устройство из-за его постоянной, пульсирующей ауры.
Однако, при детальном исследовании мы обнаружили спрятанные батареи,
и сделали вывод, что это всего лишь хорошо сделанная игрушка.
РЕЗЮМЕ: В будущем, Капитан, я бы крепко подумал, прежде чем покупать что-то у Друуджей.

#(LETS_SEE)	starbase-151.ogg
Гм... посмотрим...

#(GO_GET_MINERALS)	starbase-152.ogg
Пожалуй, я бы пошёл и собрал минералов, чтобы пополнить наши запасы ресурсов.

#(IMPROVE_FLAGSHIP_WITH_RU)	starbase-153.ogg
Используйте накопленные Единицы Ресурсов, чтобы улучшить свой флагман.

#(GOT_OK_FLAGSHIP)	starbase-154.ogg
Ваш флагман в весьма хорошем состоянии

#(GO_ALLY_WITH_ALIENS)	starbase-155.ogg
Необходимо разведать возможность заключения союзов с невраждебными расами.
Их поддержка очень важна для успеха нашего дела.

#(MADE_SOME_ALLIES)	starbase-156.ogg
Вы установили несколько успешных союзов с инопланетными расами.

#(GET_SHIPS_BY_MINING_OR_ALLIANCE)	starbase-157.ogg
Постройте свой флот из боевых кораблей.
Их дополнительная мощь, а также гибкость, проистекающая из их различных способностей,
значительно увеличат Ваши шансы выжить в космосе.

#(GOT_OK_FLEET)	starbase-158.ogg
Вы построили неплохой боевой флот.

#(BUY_COMBAT_SHIPS)	starbase-159.ogg
Необходимо построить боевой эскорт и набрать флот для сопровождения через пространство.

#(GO_LEARN_ABOUT_URQUAN)	starbase-160.ogg
Необходимо найти трещину в броне Ур-Кванов --
-- слабость, которая позволит нам сфокусировать усилия таким образом,
что мы сможем уничтожить всю их империю одним мощным ударом.

#(MAKE_FLAGSHIP_AWESOME)	starbase-161.ogg
Думаю, надо продолжать улучшения Вашего флагмана,
чтобы сделать его сильнее любого корабля, который Вам может встретиться.
Вы знаете ахиллесову пяту Ур-Кванов -- их сверхкорабль Са-Матра.

#(KNOW_ABOUT_SAMATRA)	starbase-162.ogg
Вы знаете ахиллесову пяту Ур-Кванов -- их сверхкорабль Са-Матра.

#(GOT_AWESOME_FLAGSHIP)	starbase-163.ogg
Ваш флагман не имеет себе равных.

#(GOT_BOMB)	starbase-164.ogg
Вы взяли бомбу у Утвигов.

#(FIND_WAY_TO_DESTROY_SAMATRA)	starbase-165.ogg
Вы каким-то образом должны разрушить сверхкорабль Ур-Кванов -- Са'Матру.

#(MUST_INCREASE_BOMB_STRENGTH)	starbase-166.ogg
Хотя бомба, которую Вы взяли у Утвигов, ужасающей мощности,
боюсь, что компьютерное моделирование показывает, что взрыв будет всё-таки недостаточной силы,
чтобы пробить все защиты Са'Матры.
Необходимо найти способ усилить энергетический выход устройства.
Возможно, Ченджесу со своими более высокими научными достижениями смогли бы помочь,
а мы, к сожалению, не обладаем достаточными знаниями для этого.

#(MUST_ACQUIRE_AWESOME_FLEET)	starbase-167.ogg
Я уверен, что нам нужно построить более мощный боевой флот перед встречей с Са'Матрой

#(MUST_ELIMINATE_URQUAN_GUARDS)	starbase-168.ogg
Вы должны придумать как устранить или уничтожить корабли Ур-Кванов и Кор'А, которые охраняют Са'Матру.

#(CHMMR_IMPROVED_BOMB)	starbase-169.ogg
Чммр модифицировали Ваш корабль так, чтобы энергию от орудий можно было направить на бомбу Утвигов.

#(GOT_AWESOME_FLEET)	starbase-170.ogg
Вы собрали могучий боевой флот.

#(GO_DESTROY_SAMATRA)	starbase-171.ogg
Вперёд на Ур-Кванский корабль Са-Матра!
Я уверен, что это будет сложная битва,
но у Вас есть всё для победы.

#(GOOD_LUCK_AGAIN)	starbase-172.ogg
Наша судьба в Ваших руках. До свидания, и удачи!

#(IMPROVE_1)	starbase-173.ogg
Нужно сбалансированно увеличить мощь Вашего флагмана.

#(IMPROVE_2)	starbase-174.ogg
Думаю, надо усилить Ваш флагман,
чтобы не бояться ни одного другого корабля, который может повстречаться.

#(NEED_THRUSTERS_1)	starbase-175.ogg
Я бы добавил ускорителей, скажем до 5 или 6.
Скорость важна в битве, но она также окупится в долгих путешествиях по гиперпространству.
и если Вы предпочитаете не ввязываться в бой, ничто так не поможет, как пара быстрых ног. 

#(NEED_THRUSTERS_2)	starbase-176.ogg
Я бы добавил максимальное количество ускорителей. Вам понадобится скорость в битве с Ур-Кванами.

#(NEED_TURN_1)	starbase-177.ogg
Я бы добавил поворотных сопел для увеличения манёвренности

#(NEED_TURN_2)	starbase-178.ogg
Я бы увеличил скорость разворота до максимума, заполнив все гнёзда поворотными соплами

#(NEED_GUNS_1)	starbase-179.ogg
Я бы добавил орудий, чтобы иметь возможность защититься в случае, если Вас поймают без кораблей эскорта.

#(NEED_GUNS_2)	starbase-180.ogg
Я бы воспользовался повышенной вместимостью корабля, увеличив его огневую мощь.
Добавьте ещё орудий.

#(NEED_CREW_1)	starbase-181.ogg
Вам нужно больше людей, хотя бы 50, чтобы делать продуктивные вылазки.

#(NEED_CREW_2)	starbase-182.ogg
Вам нужно ещё больше людей, возможно даже 200, чтобы справиться с задачами.

#(NEED_FUEL_1)	starbase-183.ogg
Вам нужно дополнительное топливо, хотя бы 50 единиц.

#(NEED_FUEL_2)	starbase-184.ogg
Вам нужны большие запасы топлива, хотя бы 150 единиц.

#(NEED_STORAGE_1)	starbase-185.ogg
Увеличьте обьём перевозимых грузов, добавив на флагман несколько грузовых отсеков.

#(NEED_LANDERS_2)	starbase-186.ogg
Необходимо иметь хотя бы один челнок.

#(NEED_LANDERS_1)	starbase-187.ogg
Постройте ещё челноков.

#(NEED_DYNAMOS_1)	starbase-188.ogg
Необходима хотя бы одна динамо-машина, чтобы обеспечивать орудия энергией в бою.

#(NEED_DYNAMOS_2)	starbase-189.ogg
Вам нужно больше динамо-машин,
иначе задержки при перезарядки орудий приведут Вас к гибели

#(NEED_POINT)	starbase-190.ogg
Я бы посоветовал добавить одно или несколько устройств точечной лазерной защиты.

#(have_minerals)
Командир, у меня трюмы полны минералов.

#(goodbye_commander)
Прощай, Командир.

#(repeat_bulletins)
Командир, не могли бы Вы повторить ещё раз то, что сказали мне в начале этого разговора?

#(need_info)
Прежде всего мне нужна дополнительная информация.

#(starbase_functions)
Не могли бы Вы рассказать о возможностях, предоставляемых этой орбитальной станцией?

#(history)
Мне нужна кое-какая историческая информация.

#(our_mission)
Хотелось бы услышать Ваши мысли о том, как нам победить Ур-Кванов.

#(no_need_info)
Мне не нужна дополнительная информация.

#(enough_starbase)
Вы исчерпали мои вопросы по этой теме.

#(enough_mission)
Спасибо, теперь мне всё понятно.

#(tell_me_about_fuel0)
Как мне получить топливо для 
#(tell_me_about_fuel1)
?

#(tell_me_about_modules0)
Как вы можете улучшить и модифицировать 
#(tell_me_about_modules1)
?

#(tell_me_about_crew)
Как мне завербовать дополнительных людей на свой корабль?

#(tell_me_about_ships)
Как я могу собрать боевой флот?

#(tell_me_about_ru)
Обьясните, пожалуйста, систему распределения ресурсов.

#(tell_me_about_minerals)
Какие ресурсы наиболее полезны для нашей задачи?

#(tell_me_about_life)
Зачем нужна на челноке эта сложная система анализа жизненных форм?

#(where_get_minerals)
Где можно найти наиболее полезные, богатые залежи минералов?

#(what_about_aliens)
Что делать, если я повстречаюсь в космосе с инопланетянином?

#(what_about_urquan)
Что нам делать с Ур-Кванами?

#(how_defeat)
Командир, у Вас есть стратегические планы по борьбе с Иерархией Ур-Кванов?

#(how_find_urquan)
Где мне найти Ур-Кванов?

#(how_fight_urquan)
Как мы можем наиболее эффективно атаковать Ур-Кванов?

#(how_ally)
Как и с кем могу я вступить в союз?

#(enough_defeat)
Перейдём к другим темам.

#(alien_races)
Хотелось бы услышать о других расах, достигших межзвёздных перелётов.

#(the_war)
Расскажите мне о Войне с Иерархией.

#(ancient_history)
Мне нужна информация по древней истории Галактики.

#(enough_history)
Хватит истории, спасибо.

#(what_about_alliance)
О членах старого Союза.

#(what_about_hierarchy)
О боевых рабах Иерархии.

#(what_about_other)
Существуют ли расы, которые не были втянуты в Войну?

#(enough_aliens)
Теперь я знаю достаточно об этом.

#(shofixti)
О Шофиксти.

#(yehat)
О Йехатах.

#(arilou)
Об Арилу.

#(chenjesu)
О Ченджесу.

#(mmrnmhrm)
О Ммрнмхрм.

#(syreen)
О Сиреннах.

#(enough_alliance)
Достаточно о Союзе на сегодня.

#(urquan)
Об Ур-Кванах.

#(mycon)
О Майконах.

#(spathi)
О Спасси.

#(umgah)
Об Умга.

#(androsynth)
Об Андросинтах.

#(vux)
О ВУКСах.

#(ilwrath)
Об Ильвратах.

#(enough_hierarchy)
Достаточно информации о Иерархии.

#(precursors)
Расскажите мне о Предтечах

#(old_races)
Известно ли что-то о других расах глубокой древности?

#(aliens_on_earth)
Существуют ли указания на то, что инопланетяне посещали Землю в прошлом?

#(enough_ancient)
Это достойно удивления, но мне нужно идти.

#(what_started_war)
Как началась Война с Ур-Кванами?

#(what_was_war_like)
Что произошло во время Войны?

#(why_lose_war)
Как Война закончилась, Командир?

#(what_after_war)
Что произошло после Войны?

#(enough_war)
Спасибо за рассказ, Командир.

#(new_devices)
Не могли бы Ваши ученые исследовать устройства, которые я недавно нашел?

#(how_get_strong)
Каков самый быстрый путь увеличения нашей мощи?

#(what_do_now)
Если бы Вы были на моём месте, что бы Вы сделали?

#(YOUR_FLAGSHIP_PC)
 
#(YOUR_FLAGSHIP_3DO0)
флагмана 
#(YOUR_FLAGSHIP_3DO1)
Вашего корабля
#(YOUR_FLAGSHIP_3DO2)
Вашего звездолёта
#(SPACE)
 
