#(killed_fwiffo)
Боюсь, что Фвиффо больше нет среди живых.

#(POOR_FWIFFO)	safeones-000.ogg
Как это ни странно, Капитан, мы не удивлены.

#(fwiffo_fine)
Что Фвиффо? О, с ним всё в порядке, просто прекрасно. Правда! Толстеет понемногу.

#(NOT_LIKELY)	safeones-001.ogg
Ну что же. тогда у Вас не вызовет затруднений попросить Фвиффо подойти к экрану, чтобы немного поболтать,
не так ли, Капитан?
Мы считаем, что не вызовет.

#(we_attack_again)
Наш новый вариант действий заключается в битве.

#(WE_FIGHT_AGAIN)	safeones-002.ogg
Новый? Новый?! Это не ново. Ваши насильственные действия, говоря Вашим же языком, стары как жир.

#(bye_no_ally_offer)
Мы должны лететь, но мы скоро вернёмся.

#(GOODBYE_NO_ALLY_OFFER)	safeones-003.ogg
Пожалуйста, не волнуйтесь за нас.

#(bye_angry_spathi)
Поскольку вы так расстроены, мы, пожалуй, полетим.

#(GOODBYE_ANGRY_SPATHI)	safeones-004.ogg
Внезапно мы стали менее растроенными.

#(why_dont_you_do_it)
Почему бы вам самим этого не сделать?

#(WE_WONT_BECAUSE)	safeones-005.ogg
Две причины.
Во-первых, мы испытываем необоснованный страх, что Злыдни съедят нас живьём.
Во-вторых, в тех редких случаях, когда мы преодолевали страх и отваживались приземлиться на поверхность Спассивы,
те Спасси, что совершали этот поступок, были съедены заживо.

#(MEAN_GUYS_RETURN)	safeones-006.ogg
Смотрите, смотрите все! Это жестокое существо с Земли.
Интересно, сколько наших маллюськов оно хочет съесть сегодня?

#(we_apologize)
Мы сожалеем о наших прошлых делах, поэтому зачем жить прошлым? Давайте вместе смотреть в светлое будущее!

#(DONT_BELIEVE)	safeones-007.ogg
Возможно, я всего лишь отставший от жизни старик, Капитан, но я никак не могу отделаться от мысли,
что это -- всего лишь часть некоего хитрого трюка с Вашей стороны, цель которого -- запытать и уничтожить мою расу.

#(HELLO_AGAIN)	safeones-008.ogg
Мы не ожидали увидеть Вас так скоро, Человрек!
Наши прогнозисты предсказывали, что Вы не вернётесь в ближайшие 30 лет,
и теперь, боюсь, из-за этого они потеряют работу.
Как жаль -- ведь каждый из них имеет тысячи маллюськов, которые теперь будут голодать.
О, есть идея! Улетайте прямо сейчас и не возвращайтесь, пока это время не истечёт.
А этот преждевременный визит останется нашей маленькой тайной, а?

#(HATE_YOU_FOREVER)	safeones-009.ogg
Мы, Высший Управляющий Совет Спассивы, только что приняли новый закон.
Ваше существование теперь является преступлением!
Теперь правда на нашей стороне, и мы атакуем!

#(WHAT_IS_PASSWORD)	safeones-010.ogg
Назовите секретный Шифр.

#(WHAT_IS_PASSWORD_AGAIN)	safeones-011.ogg
Мы дадим Вам всего лишь один дополнительный шанс.
Назовите секретный Шифр.

#(we_are_vindicator0)
Внимание, чужаки: я 
#(we_are_vindicator1)
, Капитан корабля 
#(we_are_vindicator2)
. Пожалуйста, ответьте.

#(gort_merenga)
Ух... Горт, меренга!

#(guph_florp)
Э... флорп хлюп а-руппа-туппа?

#(pleeese)
Как насчёт `Пожаааалуйста!'?

#(wagngl_fthagn)
Вах-нагх Фтагх?

#(screw_password)
Да бросьте вы эти Шифры -- мы можем просто поговорить?

#(good_password)
Хаффи-Маффи-Гаффи.

#(WRONG_PASSWORD)	safeones-012.ogg
Вы не знаете Секретный Шифр!
Следовательно, должно быть, Вы -- злой, опасный, инопланетный захватчик,
который собирается убить нас всех каким-то ужасным способом!
У нас есть полное право предовратить это.

#(NO_PASSWORD)	safeones-013.ogg
Вы пытались обмануть нас своими хитрыми уловками,
однако. мы очень осторожны и поняли Ваш хитрый замысел!
Хотя мы и питаем отвращение к насилию, мы считаем, что при таких обстоятельствах
лучше всего внезапно атаковать подавляющим большинством.
Например, так.

#(what_do_i_get)
После того, как я скажу вам Шифр, что я получу?

#(YOU_GET_TO_LIVE)	safeones-014.ogg
Вы проживёте немного дольше.

#(YES_GOOD_PASSWORD)	safeones-015.ogg
Мы -- Особо Хранимые -- Высший Совет Спасси.
Вы сказали нам правильный Шифр, и поэтому Вы не будете немедленно уничтожены.
Теперь, пожалуйста, расскажите, как Вы получили наш самый Секретный Шифр,
который каждый Спасси клянётся никогда, никогда не раскрывать,
даже под угрозой значительной боли.

#(spathi_on_pluto)
Мы встретили Спасси на Плутоне... ну, мы стали хорошими друзьями!

#(WHERE_SPATHI)	safeones-016.ogg
И где же этот Спасси-`друг' сейчас?
Неважно -- ответ слишком очевиден в Ваших крошечных, сухих глазках.

#(hostage)
У нас есть Фвиффо на борту. Он может подтвердить наши добрые намерения!

#(GUN_TO_HEAD)	safeones-017.ogg
Если Вы будете держать оружие рядом с его головой, то он скажёт всё, что Вы хотите, чтобы он сказал.
На самом деле, даже если Вы будете держать овощ рядом с его головой,
он, скорее всего, скажёт всё, что Вы хотите, чтобы он сказал.

#(we_come_in_peace)
Мы явились с миром и добрыми намерениями.

#(OF_COURSE)	safeones-018.ogg
Без сомнений.

#(KILLED_SPATHI)	safeones-019.ogg
Нет, Вы _прибыли_ с миром.
А _явились_ Вы в несколько более жестокой манере,
как видно из рапорта с патрульного корабля Спасси, который Вы атаковали.

#(misunderstanding)
Ну, это было что-то вроде недопонимания.

#(JUST_MISUNDERSTANDING)	safeones-020.ogg
Конечно, Капитан, мы понимаем, что такие недопонимания происходят... изредка.
Будем надеятся, что похожее `недопонимание' не заставит нас открыть огонь по вам
из наших орудий планетарной защиты.

#(give_us_resources)
Не могли бы вы, в качестве жеста доброй воли, поделится с нами минералами?

#(NO_RESOURCES)	safeones-021.ogg
Нет.

#(resources_please)
Теперь, когда наш союз официально заключён, не могли бы вы передать большое количество ценных минералов на наш корабль?

#(SORRY_NO_RESOURCES)	safeones-022.ogg
Нет.

#(bye_ally)
До свидания, члены Совета.

#(GOODBYE_ALLY)	safeones-023.ogg
До свидания, человрек.

#(what_about_hierarchy)
Что вы можете мне рассказать о Иерархии Ур-Кванов?

#(what_about_history)
Что вы знаете из древней истории?

#(what_about_alliance)
Вы знаете что-нибудь о старых расах Союза?

#(what_about_other)
Вы осведомлены о каких-либо других инопланетных культурах?

#(what_about_precursors)
У вас есть какая-либо информация о Предтечах?

#(enough_info)
Этой информации пока достаточно.

#(OK_ENOUGH_INFO)	safeones-024.ogg
Хорошо. Я всё равно не особо хочу об этом разговаривать.

#(ABOUT_HIERARCHY)	safeones-025.ogg
Так как мы никогда не хотели быть в Иерархии, и мы боимся остальных её членов,
наши знания по этому предмету несколько ограничены, но я расскажу Вам что знаю.
Иерархия создана Ур-Кванами. Она существует, чтобы поддерживать их огромную власть
над всеми разумными формами жизни в Галактике.
Насколько нам известно, в Иерархию входят шесть других активных рас:
студенистые шутники Умга,
многоногие сверхжестокие Ильвраты, которые фанатично восхваляют своих богов -- Догара и Кэйзона,
Траддаши -- слабая и противная раса из созвездия Дракона,
человеческие клоны, которых вы называете Андросинтами, но они подозрительно отсутствуют последние годы,
суетливые ВУКСы, возглавляемые превосходным и эксцентричным генералом ЗЕКСом,
и загадочные Майконы, которые постоянно несут чушь про людей, места и события глубокой древности,
как если бы всё это было прямо сейчас.
Если и есть другие расы Иерархии, то мы о них ничего не знаем.

#(ABOUT_HISTORY)	safeones-026.ogg
Прежде чем появились Злыдни, мы, Спасси, были простым народом,
мы были удовлетворены нашей спокойной жизнью, нашими незамысловатыми лачугами
и нашими свитерами с высоким воротничком, сшитыми из грубой ткани.
Думаю, что мы могли бы жить так вечность,
если бы не внезапное появление миллионов прожорливых монстров из ада!
Мы так и не смогли понять, откуда они, Злыдни, взялись.
Те немногие представители, что мы нашли, -- умершие в основном от кариеса, вызванного поеданием сладкого мяса Спасси, --
были физиологически непохожи ни на одно другое существо со Спассивы.
Выглядит так, как если бы они были внезапно переброшены на поверность нашей планеты
некой неизвестной силой... но это невозможно --
кто мог бы быть таким жестоким?!

#(ABOUT_ALLIANCE)	safeones-027.ogg
Вы имеете в виду ту, которую мы помогали уничтожить? Эту?
Ну, у нас были кое-какие контакты с членами Союза до того, как появились Ур-Кваны.
В основном с Ченджесу, которые останавливались тут изредка,
когда летели исследовать ядро Галактики.
Кстати, их последний визит был интересен. Они возвращались из созвездия Тукана,
где, как они сказали, они нашли новую расу под названием Фоп-Доп-Бик... или как-то так.
Единственной другой расой, с которой мы когда-либо общались, была Ммрнмхрм, которые однажды попытались колонизировать Бета Геркулеса,
которую мы считали находящейся в нашей сфере влияния.
Когда мы объяснили это Ммрнмхрм, они любезно улетели из этой системы,
и больше никогда нас не беспокоили. 

#(ABOUT_OTHER)	safeones-028.ogg
Так как мы предпочитаем оставаться поближе к дому -- предпочтительно. в жилых комнатах, --
мы мало что знаем о других расах, кроме наших соседей, таких, как Умга.
Прежде чем её поработили Ур-Кваны, Умга была удовлетворённой и мирной расой,
обитающией в районе звёзд, которые вы назваете `Созвездием Ориона'.
Они счастливо проводили время, исследуя близлежащие планетарные системы, добывая на них минералы
и забавляясь сложными и, по нашему мнению, жестокими шутками.
Одна особенно неприятная их выходка заключалась в том, что они разослали широковещательное сообщение,
объявляющее прибытие `Великих Поедателей Планет' или что-то вроде этого.
Это повергло некоторе расы в безумную панику,
включая, что может звучать удивительно для Вас, нас самих.

#(ABOUT_PRECURSORS)	safeones-029.ogg
Как и все другие расы, мы находили признаки бывшего присутствия Предтечей, рассеяные по нашему пространству.
Мы считаем, что Предтечи не совсем исчезли, они просто однажды взялись за ум
и использовали свои превосходные технологии для того, чтобы изобрести что-то вроде идеального невидимого щита,
и живы и счастливы по сей день. Мы надеемся когда-нибудь воспроизвести эту секретную технологию
и пропасть подобным образом.
Ещё одно:
мы немногое смогли перевести из их записей, но мы поняли один фрагмент текста.
Он упоминает о наборе из 10 исскуственных `мест захоронения отходов', которые они построили где-то здесь.
Я полагаю, что даже мусор Предтечей будет иметь огромную ценность.

#(little_mistake)
Ох... простите за эту небольшую ошибку. Мы _считали_, что убрали всех этих существ.

#(BIG_MISTAKE)	safeones-030.ogg
Это была не _небольшая_ ошибка.
_Небольшая_ ошибка -- это забыть смыть избыток крема для глаз или почистить свой панцирь утром.
А то, что произошло сейчас -- это, пожалуй, _большая_ ошибка, например такая, как
сказать своим друзьям, что некоторое место безопасно, в то время как на самом деле оно кишит ужасными голодными зверьми,
которые ничего больше так не хотят, как полакомиться мягким мясом Спасси!
Это _большая_ ошибка.

#(bye_before_party)
Мы вернёмся после того, как выполним это задание.

#(QUEST_AGAIN)	safeones-031.ogg
Итак... Трус-человрек вернулся.
Знаете, если Ур-Кваны узнают, что мы тут братаемся с вами,
у нас будут серьёзные неприятности.
Пожалуй, лучше всего будет если вы просто улетите.
Если, конечно, Вы не хотите выполнить наше задание.

#(GOODBYE_BEFORE_PARTY)	safeones-032.ogg
Если вас не убьют и съедят, что довольно вероятно.

#(GOOD_START)	safeones-033.ogg
Вы хорошо начали и заслуживаете похвалы.
Теперь идите и закончите работу.

#(something_fishy)
Что-то я не пойму, где здесь собака зарыта...

#(NOTHING_FISHY)	safeones-034.ogg
Собака! Собака? Что за собака?
Нет, тут не никаких собак, совсем.
Теперь, когда этот вопрос решён,
есть ли что-то ещё, о чём Вы хотите поговорить, Капитан?

#(surrender)
Мы настаиваем на немедленной сдаче!

#(NO_SURRENDER)	safeones-035.ogg
Извините, должно быть, сера забила моё слуховое отверстие.
Что Вы сказали?

#(surrender_or_die)
Если вы не сдадитесь, нам придётся уничтожить вас.

#(DEFEND_OURSELVES)	safeones-036.ogg
ЕСТЬ и другие варианты, Вы знаете, но если Вы настаиваете...

#(hand_in_friendship)
Мы предлагаем вам руку дружбы. Присоединяйтесь к нам и нашим многочисленным союзникам.

#(TOO_AFRAID)	safeones-037.ogg
Мы слишком боимся Ур-Кванов, чтобы рассматривать такое предложение.
Они наверняка накажут нас за это страшными пытками.

#(stronger)									  
Мы сильнее Ур-Кванов. Вам лучше быть с нами.

#(YOURE_NOT)	safeones-038.ogg
Алло! Алло! Очнись от своего сна, Человрек!
Пришло время для реального мира, хватит фантазий!

#(yes_we_are)
Мы ДЕЙСТВИТЕЛЬНО достаточно сильны! Посмотрите на наш корабль производства Предтечей. Разве он не уникален?

#(NO_YOURE_NOT)	safeones-039.ogg
Да, ваш корабль уникален, и в этом и заключается суть проблемы.
`Уникальный', что означает единственный, корабль не сможет уничтожить всю армаду Ур-Кванов.
Если бы у Вас было, скажем, десять тысяч таких кораблей, мы бы серьёзнее отнеслись к Вашему бахвальству.

#(how_prove)
Слушайте, что я должен сделать, чтобы доказать это вам -- уничтожить весь ваш флот?

#(BETTER_IDEA)	safeones-040.ogg
Ну, это, вероятно, сработает,
но у меня есть идея получше -- проверка --
одна из этих приключенческих штучек.

#(share_info)
Не хотите ли поделиться какой-либо информацией с нами?

#(NO_INFO)	safeones-041.ogg
Нет.

#(WE_UNDERSTAND)	safeones-042.ogg
Мы понимаем.
Именно поэтому мы живём на этой негостеприимной луне вместо нашей приятной, тёплой, родной планеты.

#(prove_strength)
Хорошо, чтобы доказать нашу силу и смелость, мы пройдём эту проверку, даже не зная в чём она заключается!

#(YOUR_BEHAVIOR)	safeones-043.ogg
Ваше поведение проясняет очень слабое различие между храбростью
и самоубийственной глупостью. 

#(what_test)
Ну и что за проверка у Вас на уме?

#(BEFORE_ACCEPT)	safeones-044.ogg
Позвольте рассказать Вам печальную историю моей расы.
Когда-то давно, много тысяч лет назад,
мы обитали на тёплой, безопасной поверхности нашей родной планеты, Спассивы.
Мы были счастливы и довольны. На протяжении этих золотых веков мы развились из примитивной кочевой культуры
в сложное земледельческое общество. Мы научились писать на глиняных дощечках
и даже почти научились читать эти дощечки,
когда на нас упала Тьма,
когда пришли Злыдни!
Эти создания вышли из темнейших закоулков ада.
Они охотились на наших людей -- жадно хрустели ими как вкусными семечками,
а нам нечего было им противопоставить.
Внезапно наша культура вновь стала кочевой.
Мы спасались бегством через океаны, с континента на континент, но Злыдни всё время следовали за нами.
Подстёгиваемые острой нуждой, мы развились от бронзовых орудий до атомных технологий меньше, чем за один ваш век,
но так и не смогли ничего придумать, что помогло бы справиться с Злыднями, воплощением хитрости и жестокости.
В конце концов, у нас не оставалось другого выхода, кроме как сбежать с нашей планеты и поселиться здесь, на нашей собственной луне,
где мы и живём, терпя лишения, на протяжении последних трёхсот лет.

#(WIPE_EVIL)	safeones-045.ogg
Вы должны стереть Злыдней с лица Спассивы!

#(think_more)
Гм, мне следует немного подумать об этом перед тем, как принимать какие-либо обязательства.

#(COWARD)	safeones-046.ogg
Не переживайте из-за своей трусости. Это нормально.

#(tell_evil)
Расскажите мне ещё про этих Злыдней.

#(i_accept)
Хорошо, я согласен! Пакуйте чемоданы, шароглазые, вы отправляетесь домой.

#(AWAIT_RETURN)	safeones-047.ogg
Мы будем с нетерпением ожидать Вашего возвращения.
В то же время мы приготовим небольшой, печальный панегирик, чтобы оплакать Вашу кончину.

#(talk_test)
Мы можем снова поговорить об этой проверке?

#(already_got_them)
Какое совпадение! Сегодня ваш счастливый день -- мы только что ликвидировали всех этих тварей!

#(EARLY_BIRD_CHECK)	safeones-048.ogg
Что?! Разве это может быть действительным фактом, а не вероломной ложью?
Мы пошлём исследовательскую команду, чтобы проверить Ваше заявление.
Если то, что Вы сказали -- правда, мы будем в вечном... э
в большом долгу перед Вами на длительный, хоть и неопределённый, период времени.
До свидания.

#(NOT_SURPRISED)	safeones-049.ogg
Я не удивлён. Конечно, мы туда не полетим.
Почему Вы должны быть менее трусливы, чем мы?

#(TEST_AGAIN)	safeones-050.ogg
Вы должны стереть Злыдней с лица Спассивы!
Это существа из темнейших уголков ада,
чья неумолимая страсть к нашим мясистым частям
заставила нас бросить нашу в других отношениях прекрасную планету
и с неудовольствием поселиться на этой холодной, безвоздушной луне.

#(too_dangerous)
Не, это звучит слишком опасно.

#(WE_AGREE)	safeones-051.ogg
Да, вы правы. Так и есть. Даже и не думайте передумывать.

#(HOW_GO_EFFORTS)	safeones-052.ogg
Как проходят ваши смелые и благородные попытки освободить нашу любимую Спассиву от Злыдней?

#(killed_them_all_1)
Хотя мы и потеряли много экипажа, мы устранили эту заразу.

#(killed_them_all_2)
Мы их всех убили, да, точно всех.

#(WILL_CHECK_1)	safeones-053.ogg
Это прекрасано -- слишком прекрасно, чтобы быть правдой!
Мы немедленно начнём переезд Спасси с этой негостеприимной луны на безопасную поверхность.
Мы пошлём вперёд маллюськов и дряхлых стариков, в качестве особенной чести!
Пожалуйста, прилетите попозже, чтобы получить свою похвалу.

#(WILL_CHECK_2)	safeones-054.ogg
Обманите меня один раз -- и позор Вам.
Обманите меня второй раз -- и позор... э
ещё БОЛЬШИЙ позор Вам!
Вы лгали нам прежде,
но, пожалуй, стоит проверить ещё раз.

#(zapped_a_few)
Ну, мы их немного поубивали, но несколько убежало.

#(RETURN_COMPLETE)	safeones-055.ogg
Возвращайтесь, когда закончите работу.

#(MUST_DESTROY_ALL)	safeones-056.ogg
Вы должны уничтожить их всех, и быстро!
Они размножаются как Шофиксти, и воспроизведут свою численность за несколько дней.

#(no_landing)
Если честно, мы ещё там не приземлялись.

#(saw_creatures)
Мы приземлились и увидели существ, но тут же улетели.

#(YOU_FORTUNATE)	safeones-057.ogg
Вам повезло, что Вы выжили,
но чтобы закончить задание и заслужить нашу дружбу,
Вы должны уничтожить их всех!

#(YOU_LIED_1)	safeones-058.ogg
Вы подвели нас!
Там везде были эти существа!
Они атаковали ничего не подозревающих Спасси в тот момент, когда наши корабли разгрузились и взлетели.
Бедными маллюськами закусывали как попкорном!
Мы можем сделать только один вывод: стремясь вернуть нас на нашу планету,
Вы пренебрегли необходимостью уничтожения ВСЕХ Злыдней на поверхности.
Работа не будет завершена, пока поверхность Спассивы не будет очищена от их присутствия!

#(YOU_LIED_2)	safeones-059.ogg
За каких дураков Вы нас принимаете?
Ваша ложь бессмысленна.
Отныне мы враги навсегда!

#(bye_from_party_1)
Извините, не хочу портить вам вечеринку. Увидимся!

#(bye_from_party_2)
Без проблем. Мы вернёмся позже, когда у вас будет больше времени для нас.

#(bye_from_party_3)
Эй, я могу понять ваше возбуждение, так что я вернусь позже.

#(GOODBYE_FROM_PARTY)	safeones-060.ogg
До свидания.

#(MUST_PARTY_1)	safeones-061.ogg
О радость! О счастье! Мы веселимся и пируем в честь нашего предстоящего возвращения на нашу планету.
Вы -- самый славный, и помогаете больше всех -- спасибо, спасибо, спасибо!
Но сейчас я должне вернуться к празднествам.
Пожалуйста, возвращайтесь когда захотите!

#(MUST_PARTY_2)	safeones-062.ogg
О, Вы вернулись;
прекррррасно.
Мм... наши празднования ещё продолжаются, не могли бы Вы прилететь позже?

#(MUST_PARTY_3)	safeones-063.ogg
О, здравствуй, Человрек. Вы прибыли не совсем вовремя.
Вы вызвали меня как раз, когда была моя очередь возле палки Джа-джа,
и теперь мне придётся заново стоять в очереди.
Может быть, Вы вернётесь в несколько более отдалённом будущем?

#(deals_a_deal)
Эй! Сделка есть сделка! Как насчёт нашего союза?

#(WAIT_A_WHILE)	safeones-064.ogg
Почему бы Вам не подождать немного, пока мы не заселим заново нашу планету?
После этого мы сможем обсудить детали.

#(how_long)
И как долго вы собираетесь её заселять?

#(TEN_YEARS)	safeones-065.ogg
Десять, максимум пятнадцать лет.

#(reneging)
Я прав, считая, что вы отказываетесь выполнить свою часть сделки?

#(ADULT_VIEW)	safeones-066.ogg
Нет, нет, нет!
У нас просто более взрослый, `добро пожаловать в реальный мир' взгляд на ситуацию.
Мы не можем просто сказать `Ура!' и заключить с вами союз прямо сейчас.
Вы, конечно, понимаете?

#(return_beasts)
Знаете, эти существа на самом деле не мертвы. У них приостановлена жизнедеятельность. Что вы скажете, если мы вернём их на поверхность?

#(WHAT_RELATIONSHIP)	safeones-067.ogg
Нет!... э... нет... пожалуйста!
(вздох)
какой именно вид взаимоотношений вы подразумеваете?

#(minds_and_might)
Взаимовыгодный союз мощи и интеллекта.

#(HUH)	safeones-068.ogg
А?

#(fellowship)
Равноправное общество разумных форм жизни.

#(WHAT)	safeones-069.ogg
Что?

#(do_as_we_say)
Такой, когда вы делаете ВСЁ, что мы говорим.

#(DEPART_FOR_EARTH)	safeones-070.ogg
Ох, ладно... мы хорошо знакомы с такими соглашениями.
Ну что ж... держу пари, что мы пожалеем об этом решении, но Вы не оставляете нам выбора.
Мы выполним Ваши требования.
Делегация Спасси немедленно отправится на Землю.

#(HELLO_ALLIES_1)	safeones-071.ogg
Добро пожаловать на Спассиву, Капитан.
Надеемся, что данных, что мы предоставили инженерам на Вашей базе, будет достаточно для Ваших нужд.

#(HELLO_ALLIES_2)	safeones-072.ogg
Что мы, Высший Управляющий Совет Спасси, можем для Вас сделать?

#(HELLO_ALLIES_3)	safeones-073.ogg
Здравствуйте, Капитан, что привело Вас сюда сегодня?

#(whats_up)
Вы проводите какие-либо значительные исследования?

#(GENERAL_INFO_1)	safeones-074.ogg
Возможно, Капитан. Сейчас объясню.
Мы исследовали передатчик, который мы забрали у Умга
после скандала c Джадом-Пустотой, разразившимся 8 лет назад.
Мы открыли наличие чего-то странного, происходящего между Умга и Ильвратами на протяжении многих последних лет.
Мы считаем, что Умга использовали передатчик для проведения некой долговременной шутки над Ильвратами,
но мы больше ничего не смогли выяснить.

#(GENERAL_INFO_2)	safeones-075.ogg
Да, и новости не хорошие.
Как Вы знаете, пространство Андросинтов граничит с нашим, и, хотя мы никогда не любили Андросинтов,
нам не казалось, что они пытаются убить нас, в отличие от всех остальных.
Представьте, какой шок мы испытали, когда узнали, что они были захвачены и съедены этим рыбным народом, Орзами!
Ну, на самом деле мы не знаем, ели ли кого-либо Орз, но мы уверены, что они сделали что-то страшное.
Я очень надеюсь, что Вы не станете рассматривать возможность заключения союза с ними, Капитан, они опасны.

#(GENERAL_INFO_3)	safeones-076.ogg
Боюсь, что это следовало бы сказать Вам немного раньше... извините,
но мы были так заняты в последнее время, работая над щи-- э... подготовкой к возвращению на Спассиву,
что, боюсь, это просто вылетело у меня из головы.
Фух, вроде всё.
Эй, я же уже извинился!
Что Вам ещё надо?
Ах, да! То, про что я забыл.
Да, теперь я вспомнил! Когда мы в первый раз встретили Ур-Кванов, с нами произошло что-то необычное.
Мы выслали корабль навстречу приближающимся Дредноутам,
мы хотели рассказать Ур-Кванам о Злыднях, чтобы они не подвергали себя опасности на нашей планете,
но когда мы приблизились, Ур-Кваны стали передавать мощный сигнал:
`РАЗУМНАЯ ЖИЗНЬ. МЫ -- УР-КВАНЫ. НЕЗАВИСИМОСТЬ НЕПРИЕМЛЕМА. БЛА-БЛА-БЛА' -- ну, в общем, Вы поняли;
важно то, что в момент панического озарения, Капитан выпалил:
`Остановитесь! То, что вы делаете, -- неправильно! Зачем вы это делаете?'.
К всеобщему изумлению, флот Ур-Кванов тут же замер в пространстве.
Ур-Кваны сфокусировали передающий луч на этом корабле,
и существо говорило долго и страстно,
как если бы совершало некий высокий ритуал.
Слова, которые они говорили, были мировой важности!
Во всяком случае, мы так предполагаем. Мы не можем быть точно уверены, потому что все Спасси на борту к тому времени
были глубоко в своих раковинах, и не очень хорошо слышали.
Может быть, если Вам подвернётся такая возможнось, Капитан, Вы сможете попытаться задать этот вопрос снова.

#(GENERAL_INFO_4)	safeones-077.ogg
Исследования?! Какие исследования?! О чём Вы говорите, Капитан?
Вы что, считаете, что мы что-то замышляем -- что у нас есть какой-то секретный план?!
Как же Вы ошибаетесь, Капитан! Наши чувства оскорблены вашими необоснованными обвинениями.
Сейчас будут очень подходящими Ваши извинения.

#(GENERAL_INFO_5)	safeones-078.ogg
Нет, Капитан, новостей нет.

#(like_some_info)
Не снабдите нас какими-либо особенными кусочками информации?

#(WHAT_ABOUT)	safeones-079.ogg
Конечно, что Вас интересует?

